and because of the cleansing of the feet of Christ
và vì việc rửa chân cho Chúa Giê-su
they said, "Why should we waste such a lot of oil? You can sell it and give it to the poor."
họ nói, "Tại sao chúng ta lại lãng phí nhiều dầu như vậy? Có thể bán nó đi và cho người nghèo."
but Christ said, now see what he said!
nhưng Chúa Giê-su đã nói, bây giờ hãy xem Ngài đã nói gì!
that Christ Himself has said these words and if they are depicted the same way.
rằng chính Chúa Giê-su đã nói những lời này và nếu chúng được miêu tả theo cùng một cách.
You just see the meaning and what you should take out.
Các con chỉ cần xem ý nghĩa và những gì các con nên rút ra.
He says that, "These poor are for ever, but I am for a short time.
Ngài nói rằng, "Những người nghèo này thì có mãi, nhưng Ta chỉ ở đây trong một thời gian ngắn.
You see? How clearly He has said that there's no philanthropic work involved.
Các con thấy không? Ngài đã nói rõ ràng như thế nào rằng không có công việc từ thiện nào liên quan.
But people take the other meaning! I don't know from where you get the other meaning?
Nhưng mọi người lại hiểu theo nghĩa khác! Ta không biết các con lấy ý nghĩa khác đó từ đâu?
That you must  look after the poor.
Rằng các con phải chăm sóc người nghèo.
That's not you job at all!
Đó hoàn toàn không phải là công việc của các con!
Alright Atul? That's not your job to look after the poor.
Được chứ Atul? Đó không phải là công việc của con để chăm sóc người nghèo.
What we have to work out, in the middle, you see.
Điều chúng ta phải làm là ở giữa, các con thấy đó.
by which we can pull the right and left to both the banks.
nhờ đó chúng ta có thể kéo bên phải và bên trái về cả hai bờ.
You have to be in the middle. When we are in the middle course,
Các con phải ở giữa. Khi chúng ta đi theo con đường trung đạo,
we first of all settle down ourselves nicely and then the left and right can be engulfed.
trước hết chúng ta tự ổn định bản thân một cách tốt đẹp và sau đó bên trái và bên phải có thể được bao trùm.
The poor and the rich! The over-rich are horrid people!
Người nghèo và người giàu! Những người quá giàu là những kẻ kinh khủng!
They smoke and they drink. I mean, they are wretched people.
Họ hút thuốc và uống rượu. Ý Ta là, họ là những người khốn khổ.
Gambling, this, that, all sorts of things they do.
Cờ bạc, cái này, cái kia, đủ mọi thứ họ làm.
They waste their lives. They don't know how to face themselves.
Họ lãng phí cuộc đời mình. Họ không biết cách đối mặt với chính mình.
They are in the worst possible condition.
Họ đang ở trong tình trạng tồi tệ nhất có thể.
And the poor are another style, labour class and all that.
Và người nghèo lại là một kiểu khác, tầng lớp lao động và tất cả những thứ đó.
So you have to bring them to the centre. But how?
Vì vậy, các con phải đưa họ về trung tâm. Nhưng bằng cách nào?
You, yourself have the depth within yourself.
Chính các con, bản thân các con có chiều sâu bên trong mình.
You can pull of them together into this.
Các con có thể kéo tất cả họ lại với nhau vào điều này.
First solution has to come in the central path.
Giải pháp đầu tiên phải đến từ con đường trung đạo.
Alright?
Được chứ?
So this is it, that, when you start doing your philanthropic work, you cannot do it with Sahaja Yoga,
Vậy thì vấn đề là, khi các con bắt đầu làm công việc từ thiện, các con không thể làm điều đó với Sahaja Yoga,
you cannot.
các con không thể.
Of course, I mean poor is alright, in the Indian villages, I can work it out.
Tất nhiên, ý Ta là người nghèo thì được, ở các làng quê Ấn Độ, Ta có thể làm được.
But very poor, they will not take to Sahaja Yoga.
Nhưng những người rất nghèo, họ sẽ không đến với Sahaja Yoga.
They'll take to drinking, smoking or if some time is left, then burgling or cheating.
Họ sẽ sa vào rượu chè, hút thuốc hoặc nếu còn thời gian thì trộm cắp hoặc lừa đảo.
They will take to these things, because for them, eating is the main thing.
Họ sẽ làm những điều này, bởi vì đối với họ, ăn uống là điều quan trọng nhất.
Just like animals they are.
Họ giống như động vật vậy.
And for the very rich, they are another type of animal.
Và đối với những người rất giàu, họ là một loại động vật khác.
They are vultures.
Họ là những con kền kền.
They cannot live without being parasites.
Họ không thể sống mà không ký sinh.
If you tell then anything, they will not understand you.
Nếu các con nói với họ bất cứ điều gì, họ sẽ không hiểu các con.
So, the upper class is useless and the lower class is useless for us.
Vì vậy, tầng lớp thượng lưu là vô dụng và tầng lớp hạ lưu cũng vô dụng đối với chúng ta.
Ours is the middle class, which has to settle down with the values of Sahaja Yoga.
Đối tượng của chúng ta là tầng lớp trung lưu, những người phải ổn định với các giá trị của Sahaja Yoga.
And then once they see you, the river flowing,
Và rồi một khi họ thấy các con, dòng sông đang chảy,
they can be enriched and they will come to us.
họ có thể được làm giàu và họ sẽ đến với chúng ta.
You are like a river and we have to enrich both the banks, this side or that side.
Các con giống như một dòng sông và chúng ta phải làm giàu cho cả hai bờ, bên này hay bên kia.
That is important.
Điều đó rất quan trọng.
One side you have to cleanse the upper class and the lower class you have to enrich them.
Một bên các con phải thanh tẩy tầng lớp thượng lưu và bên kia các con phải làm giàu cho tầng lớp hạ lưu.
But if you do not have that within yourselves, how are you going to do it?
Nhưng nếu các con không có điều đó bên trong mình, làm sao các con có thể làm được?
Sahaja Yoga is going to work for the middle class. This is the point.
Sahaja Yoga sẽ dành cho tầng lớp trung lưu. Đây là điểm mấu chốt.
Not for the poor and the greedy.
Không phải cho người nghèo và người tham lam.
And that's a very wrong thing to do, attention is put to the poor
Và đó là một điều rất sai lầm, khi đặt sự chú tâm vào người nghèo
That's not our job. We have not created the poor. Have we?
Đó không phải là việc của chúng ta. Chúng ta không tạo ra người nghèo. Phải không?
We have not.
Chúng ta không hề.
Who has created them?
Ai đã tạo ra họ?
The upper class!
Tầng lớp thượng lưu!
We club them together, the upper and lower class.
Chúng ta gộp họ lại với nhau, tầng lớp thượng lưu và hạ lưu.
So they say, "We will have Labour government."
Vì vậy họ nói, "Chúng ta sẽ có chính phủ Lao động."
Both are just the same!
Cả hai đều giống hệt nhau!
That's it you see. They say by denying God, we are challenging God.
Đó là vậy đó. Họ nói bằng cách phủ nhận Thượng đế, chúng ta đang thách thức Thượng đế.
If they deny God, then God will fall at their feet. That is why they deny God.
Nếu họ phủ nhận Thượng đế, thì Thượng đế sẽ phủ phục dưới chân họ. Đó là lý do tại sao họ phủ nhận Thượng đế.
Otherwise, what is the need?
Nếu không thì cần gì phải làm vậy?
What matters? Is he standing for any election?
Có vấn đề gì đâu? Ngài có ra tranh cử không?
Is he contesting any election that you are saying,"We do not believe in God?" What does it matter?
Ngài có tranh cử gì đâu mà các con lại nói, "Chúng tôi không tin vào Thượng đế?" Điều đó có quan trọng gì đâu?
So that is what we understand that these are fools.
Vì vậy đó là điều chúng ta hiểu rằng họ là những kẻ ngốc.
Is there any way, Mother that...?
Thưa Mẹ, có cách nào để...?
That's what I said that, the way is that the middle class, you see, the middle class should be developed.
Đó là điều Ta đã nói, cách là tầng lớp trung lưu, các con thấy đó, tầng lớp trung lưu nên được phát triển.
all these people who are on the extremes like they say, I do not believe and I am angry."
tất cả những người ở thái cực như họ nói, tôi không tin và tôi tức giận."
Then let it be.  You don't make them believe.
Vậy thì cứ để mặc họ. Các con đừng bắt họ tin.
Yes, but is there any way of helping them to come to an understanding in the beginning?
Vâng, nhưng có cách nào giúp họ hiểu ra ngay từ đầu không ạ?
You see, if you think that you can make these people believe, you cannot. It's wrong.
Các con thấy đó, nếu các con nghĩ rằng các con có thể làm cho những người này tin, các con không thể đâu. Điều đó là sai.
They will not. They will not, because the more you will try to do it, the more they'll continue, you see their ego is hurt.
Họ sẽ không tin. Họ sẽ không tin, bởi vì các con càng cố gắng làm điều đó, họ sẽ càng tiếp tục, các con thấy đó, bản ngã của họ bị tổn thương.
They are the people whose ego is hurt, because they find some people rich. You see.
Họ là những người có bản ngã bị tổn thương, bởi vì họ thấy một số người giàu có. Các con thấy đó.
Say, the person on this bank and on this bank: he sees this, he sees this.
Ví như, người ở bờ bên này và ở bờ bên kia: anh ta thấy cái này, anh ta thấy cái kia.
We are somewhere down below here, alright?
Chúng ta ở đâu đó phía dưới này, được chứ?
And they are seeing each other. So their ego is hurt very much.
Và họ đang nhìn thấy nhau. Vì vậy, bản ngã của họ bị tổn thương rất nhiều.
And here there are people who are egotistical.
Và ở đây có những người tự cao tự đại.
So both do not believe in God. What does it matter if the believe it or not?
Vì vậy, cả hai đều không tin vào Thượng đế. Họ tin hay không thì có vấn đề gì đâu?
There is God.
Thượng đế vẫn tồn tại.
You see they just want to say it out. Here is, a big words! I have seen everybody.
Các con thấy đó, họ chỉ muốn nói toạc ra. Đây là, những lời to tát! Ta đã thấy tất cả mọi người.
"I believe..." Now, who are you?
"Tôi tin..." Nào, các con là ai?
Everyone says, "I believe into..." I mean believing from where it has come?
Mọi người đều nói, "Tôi tin vào..." Ý Ta là niềm tin đó đến từ đâu?
From where did you get this belief? What is your experience?
Các con có được niềm tin này từ đâu? Trải nghiệm của các con là gì?
So that's how they do it.
Đó là cách họ làm.
So they have to say, if a politician comes up and gives a lecture. "I believe that this is this."
Vì vậy, họ phải nói, nếu một chính trị gia lên và diễn thuyết. "Tôi tin rằng điều này là thế này."
So everybody hears that, so they go on home. They say, "I believe in this!"
Thế là mọi người đều nghe thấy điều đó, rồi họ về nhà. Họ nói, "Tôi tin vào điều này!"
This is like ringing one bell, putting into another bell and the resonance starts and everyone says, "I believe."
Điều này giống như rung một cái chuông, đặt vào một cái chuông khác và sự cộng hưởng bắt đầu và mọi người đều nói, "Tôi tin."
You see, I find in this country, even an ordinary beggar talks like that!
Các con thấy đó, Ta thấy ở đất nước này, ngay cả một người ăn xin bình thường cũng nói như vậy!
There's no humility of any kind.
Không có một chút khiêm tốn nào.
That's why they talk like that. They lack all humility.
Đó là lý do tại sao họ nói như vậy. Họ thiếu tất cả sự khiêm tốn.
They are so aggressive. You just see how aggressive they are.
Họ rất hung hăng. Các con cứ xem họ hung hăng như thế nào.
They have aggressed all the cultures of the world.
Họ đã xâm lăng tất cả các nền văn hóa trên thế giới.
Now today's article, I brought it for you to see especially.
Bài báo hôm nay, Ta mang đến cho các con xem.
You see now, in say, Tehran,
Các con thấy đó, ví dụ như ở Tehran,
whatever they have done, Tehranis have done,
bất cứ điều gì họ đã làm, người Tehran đã làm,
they have put a chaddar on a lady and say,"You wear a chaddar."
họ trùm một chiếc chaddar lên một người phụ nữ và nói, "Cô phải mặc chaddar."
So an English lady writes about it. She says, "They have made our body...."
Thế là một phụ nữ người Anh viết về điều đó. Bà ấy nói, "Họ đã biến cơ thể chúng tôi...."
You see now, your attitude towards life, you can say a British attitude or you can say a Western attitude
Các con thấy đó, thái độ của các con đối với cuộc sống, có thể nói là thái độ của người Anh hoặc thái độ của người phương Tây
is that your body is very beautiful, so you must show it.
là cơ thể của các con rất đẹp, nên các con phải phô bày nó ra.
Why? Why cheat yourself?
Tại sao? Tại sao lại tự lừa dối mình?
It is not because your body is beautiful that you are showing it off, but you want to catch it.
Không phải vì cơ thể các con đẹp mà các con phô bày nó ra, mà là các con muốn thu hút.
It's simple.
Rất đơn giản.
It is as simple as that.Face it!
Nó đơn giản như vậy thôi. Hãy đối mặt với nó!
But you want all the world, all over the world, the women should be like you.
Nhưng các con muốn cả thế giới, phụ nữ trên toàn thế giới, phải giống như các con.
It's such a subtle aggression. You don't know.
Đó là một sự xâm lăng tinh vi. Các con không biết đâu.
They have killed all the cultures of the world with this kind of an understanding that, "We are the best!"
Họ đã giết chết tất cả các nền văn hóa trên thế giới với kiểu suy nghĩ rằng, "Chúng ta là nhất!"
Most educated and sophisticated people.
Những người có học thức và tinh tế nhất.
But others also must exist. They have their own cultures, understand them and think.
Nhưng những người khác cũng phải tồn tại. Họ có nền văn hóa riêng, hãy hiểu và suy ngẫm về chúng.
If you do not say, "Please, give me this," then he is uncultured.
Nếu các con không nói, "Làm ơn, đưa cho tôi cái này," thì người đó là vô văn hóa.
You know, it is such a subtle aggression on everybody's culture.
Các con biết không, đó là một sự xâm lăng rất tinh vi đối với văn hóa của mọi người.
That's how you have removed all the Indians from say South America and North America.
Đó là cách các con đã loại bỏ tất cả người da đỏ khỏi Nam Mỹ và Bắc Mỹ.
You see, everywhere, wherever these people have gone they have finished the culture.
Các con thấy đó, ở mọi nơi, bất cứ nơi nào những người này đến, họ đều hủy hoại nền văn hóa.
It's a very, very special type of aggression these people have and aggression has a reaction always.
Đó là một kiểu xâm lăng rất, rất đặc biệt mà những người này có và sự xâm lăng luôn có phản ứng.
Either the other culture's people, those people who have other cultures, would strive to be this culture, because this is supposed to be the greatest of all.
Hoặc là người của nền văn hóa khác, những người có nền văn hóa khác, sẽ cố gắng trở thành nền văn hóa này, bởi vì nó được cho là vĩ đại nhất.
To say like that, that, "We should not be afraid of showing, we should not be ashamed of our body."
Nói như thế này, rằng, "Chúng ta không nên sợ hãi việc phô bày, chúng ta không nên xấu hổ về cơ thể của mình."
What is something like privacy within us?
Thế nào là sự riêng tư bên trong chúng ta?
Is there nothing like privacy? We should respect our bodies!
Không có gì gọi là riêng tư sao? Chúng ta nên tôn trọng cơ thể của mình!
Now if this is the attitude taken, that everybody
Bây giờ nếu thái độ này được chấp nhận, rằng mọi người
"Oh, this woman is inhibited because she does not show off her body."
"Ồ, người phụ nữ này bị ức chế vì cô ấy không phô bày cơ thể của mình."
The showing off of the body is nothing but ... It is a subtle prostitution!
Việc phô bày cơ thể không là gì khác ngoài... Đó là một sự mại dâm tinh vi!
You see it's on and on and on.
Các con thấy đó, nó cứ tiếp diễn mãi.
It's very subtle. Now another suggestion comes in from there that,
Nó rất tinh vi. Bây giờ một gợi ý khác đến từ đó, rằng,
for twenty five years they cannot believe that people can remain celibate because in this country people cannot.
trong hai mươi lăm năm, họ không thể tin rằng người ta có thể sống độc thân vì ở đất nước này người ta không thể.
but there are so many countries where they really remain celibate till they are married;
nhưng có rất nhiều quốc gia nơi họ thực sự sống độc thân cho đến khi kết hôn;
so many of them.
rất nhiều người trong số họ.
but according to them it is not possible, so those who remain must be wrong. They are telling lies.
nhưng theo họ thì điều đó là không thể, vì vậy những người sống như vậy chắc chắn là sai. Họ đang nói dối.
And they force this on others that, "You come like us only!
Và họ ép buộc điều này lên người khác rằng, "Các người cũng phải giống như chúng tôi!
Because our noses are cut, so you also cut your noses."
Bởi vì mũi của chúng tôi bị cắt, nên các người cũng phải cắt mũi của mình."
On all types of people
Đối với tất cả mọi người
if you go anywhere, all the Western people, what they have ruined is the culture,
nếu các con đi bất cứ đâu, tất cả người phương Tây, thứ họ đã hủy hoại là văn hóa,
it is the variety of culture. And such subtle cultures they have reduced to nothing!
đó là sự đa dạng của văn hóa. Và những nền văn hóa tinh tế như vậy họ đã biến thành con số không
And by their aggression they have told people that, "We are (supposedly) the highest of highest.
Và bằng sự hung hăng của mình, họ đã nói với mọi người rằng, "Chúng tôi (được cho là) cao nhất trong những người cao nhất.
English language you must know! You must know French! You must know this!"
Các người phải biết tiếng Anh! Các người phải biết tiếng Pháp! Các người phải biết cái này!"
Don't open this door.
Đừng mở cánh cửa này.
So, you see what I am saying is when we understand, we have to change.
Vậy nên, các con thấy đó, điều Ta đang nói là khi chúng ta hiểu ra, chúng ta phải thay đổi.
We must know we have to be really humble.
Chúng ta phải biết rằng chúng ta phải thực sự khiêm tốn.
Not in language, not in behaviour but inside.
Không phải trong ngôn ngữ, không phải trong hành vi mà là bên trong.
To know that we do not aggress others. Alright?
Để biết rằng chúng ta không hung hăng với người khác. Được chứ?
So this Labour has this one problem, is only of aggression.
Vì vậy, Đảng Lao động này có một vấn đề, đó chỉ là sự hung hăng.
One community here, you take example.
Một cộng đồng ở đây, các con hãy lấy ví dụ.
Now, say you take an example, so called elite.
Bây giờ, giả sử các con lấy một ví dụ, cái gọi là giới tinh hoa.
That's why I liked Evita, they have made a big satire on all the elites.
Đó là lý do tại sao Ta thích vở Evita, họ đã tạo ra một sự châm biếm lớn về tất cả giới tinh hoa.
The dancing how they do. They have made a satire on all the upper classes and all the lower classes and all that type.
Cách họ khiêu vũ. Họ đã châm biếm tất cả các tầng lớp thượng lưu và tất cả các tầng lớp hạ lưu và tất cả những loại đó.
It's a very good one, I must say. It's a very good satire. Evita!
Ta phải nói rằng, đó là một vở rất hay. Một sự châm biếm rất hay. Evita!
It's a very good satire ever since long.
Đó là một sự châm biếm rất hay từ rất lâu rồi.
So, now, if you have that aggression within you existing, then better take it out.
Vì vậy, bây giờ, nếu các con có sự hung hăng đó tồn tại bên trong mình, thì tốt hơn hãy loại bỏ nó đi.
The culture of the Spirit has to come in you. That has to be there.
Văn hóa của Spirit phải đến trong các con. Nó phải ở đó.
If that culture doesn't come, then these all cultures are very aggressive,
Nếu văn hóa đó không đến, thì tất cả những nền văn hóa này đều rất hung hăng,
and they can never give any happiness to anyone.
và chúng không bao giờ có thể mang lại hạnh phúc cho bất kỳ ai.
Labour people think that they are hurt by the elites, or by the rich or the upper class.
Những người thuộc Đảng Lao động nghĩ rằng họ bị tổn thương bởi giới tinh hoa, hoặc bởi người giàu hay tầng lớp thượng lưu.
But what are they aspiring to be?
Nhưng họ khao khát trở thành gì?
They're aspiring to be the rich people themselves!
Họ khao khát trở thành chính những người giàu có!
They are hurt by the rich and they want to be the rich.
Họ bị người giàu làm tổn thương và họ muốn trở nên giàu có.
It would be like, if you were hurt by somebody's shoes, you become the shoe itself.
Nó giống như, nếu các con bị đôi giày của ai đó làm đau, các con lại trở thành chính đôi giày đó.
It you are hurt by the rich people, then why do you want to be rich?
Nếu các con bị người giàu làm tổn thương, vậy tại sao các con lại muốn trở nên giàu có?
It's a simple question. For a person like me who has no materialism, I cannot understand it.
Đó là một câu hỏi đơn giản. Đối với một người như Ta, người không có chủ nghĩa vật chất, Ta không thể hiểu được điều đó.
Shri Mataji can I say something about our political system?
Thưa Shri Mataji, con có thể nói điều gì đó về hệ thống chính trị của chúng con không ạ?
Yes.
Được.
It was set up on the threes gunas, you have radicals who are Rajas,
Nó được thiết lập dựa trên ba gunas, Mẹ có những người cấp tiến là Rajas,
Conservatives who are Tamas and you have in the middle the Liberals who are Sattva, intelligence. And what you are saying is right....
những người Bảo thủ là Tamas và ở giữa Mẹ có những người Tự do là Sattva, trí tuệ. Và những gì Mẹ đang nói là đúng....
But I tell you Liberals also need Realisation! They are to be reborn.
Nhưng Ta nói cho các con biết, những người Tự do cũng cần Sự Khai ngộ! Họ phải được tái sinh.
Otherwise you will have one horrible Jeremy Thorpe. Why did you give him anywhere a seat?
Nếu không, các con sẽ có một Jeremy Thorpe kinh khủng. Tại sao các con lại cho ông ta một ghế ở bất cứ đâu?
You gave him a seat. Why should you give a seat? You should have courage to say, "Better not be there."
Các con đã cho ông ta một ghế. Tại sao các con lại cho một ghế? Các con nên có can đảm để nói, "Tốt hơn là đừng ở đó."
He has got a seat!
Ông ta đã có một ghế!
He is going back for it.
Ông ta đang quay lại vì nó.
Ahh?
À?
He's going back to his seat. He's standing for his seat again.
Ông ta đang quay lại ghế của mình. Ông ta lại ra tranh cử cho ghế của mình.
But what I'm saying......
Nhưng điều Ta đang nói là......
No, no, but it's only after you see?  But I tell you what.
Không, không, nhưng chỉ sau khi các con thấy sao? Nhưng Ta nói cho các con biết.
You see, unless and until they take to realisation, it will not work.
Các con thấy đó, trừ khi và cho đến khi họ nhận được sự khai ngộ, nó sẽ không hiệu quả.
I told David Steel about Mataji, I told David Steel about Mataji.
Con đã nói với David Steel về Mataji, con đã nói với David Steel về Mataji.
You see, what I'm saying: just by proposing that you are in the centre, you do not become.
Các con thấy đó, điều Ta đang nói là: chỉ bằng việc đề xuất rằng các con ở trung tâm, các con không trở thành như vậy.
"Sahaja, Sahaja," you see, Kabira has said it: "Sahaja, Sahaja, saba karata."
"Sahaja, Sahaja," các con thấy đó, Kabira đã nói: "Sahaja, Sahaja, saba karata."
"They all say Sahaja, Sahaja, but they are not!"
"Họ đều nói Sahaja, Sahaja, nhưng họ không phải vậy!"
You should be ashamed of such a horrible leader you had for so many days.
Các con nên xấu hổ về một nhà lãnh đạo tồi tệ như vậy mà các con đã có trong bao nhiêu ngày qua.
Jeremy Thorpe? Well he's better than some we've had.
Jeremy Thorpe? Ồ, ông ấy còn tốt hơn một số người chúng con đã có.
No, no horrible he is! You just see vibrations. Horrible person he is!
Không, không, ông ta thật kinh khủng! Con cứ xem chấn động đi. Ông ta là một người kinh khủng!
No!
Không!
No, no, no, all of them are just the same.
Không, không, không, tất cả họ đều giống nhau cả thôi.
To me all of them are just the same. There is nothing to choose. But if you have a choice...
Đối với Ta, tất cả họ đều giống nhau. Chẳng có gì để lựa chọn cả. Nhưng nếu các con có sự lựa chọn...
You see, England: we aren't an aggressive nation and I don't like you saying that we are an aggressive nation!
Mẹ thấy đó, nước Anh: chúng con không phải là một quốc gia hiếu chiến và con không thích Mẹ nói rằng chúng con là một quốc gia hiếu chiến!
No, no. You are not aggressive when it comes to something else.
Không, không. Các con không hiếu chiến khi nói đến những chuyện khác.
But when it comes to cultures, you do like this.
Nhưng khi nói đến văn hóa, các con lại như vậy.
Well we are uneducated, I admit. When we came to India we didn't know what we were doing,
Ồ, chúng con thiếu giáo dục, con thừa nhận. Khi chúng con đến Ấn Độ, chúng con không biết mình đang làm gì,
so we cut off from it and we wouldn't have anything to do with it.
vì vậy chúng con đã cắt đứt với nó và không muốn dính líu gì đến nó.
What English brought from India?  Pyjamas!  Jodhpurs! Verandahs!
Người Anh đã mang gì từ Ấn Độ về? Pyjamas! Jodhpurs! Verandahs!
The sun dial!
Đồng hồ mặt trời!
And what else did you buy? So, you are aggressive that way. You see?
Và các con đã mua gì nữa? Vậy đó, các con hiếu chiến theo cách đó. Các con thấy không?
So all these things have to be changed.
Vì vậy, tất cả những điều này phải được thay đổi.
Like Indians must change and they should not accept whatever you give them.
Giống như người Ấn Độ phải thay đổi và họ không nên chấp nhận bất cứ thứ gì các con trao cho họ.
Our aim of being in India was not an aggressive one. And we weren't aggressive!
Mục đích của chúng con ở Ấn Độ không phải là hiếu chiến. Và chúng con không hề hiếu chiến!
In India?
Ở Ấn Độ ư?
I don't like hearing these things!
Con không thích nghe những điều này!
You may not like it, but we have had it!! You see , you don't know how they treated us. You have no idea Simon.
Con có thể không thích, nhưng chúng Ta đã phải chịu đựng điều đó!! Con thấy đó, con không biết họ đã đối xử với chúng Ta như thế nào đâu. Con không biết đâu Simon.
When I go to India, why do they say, Victoria Rani?"
Khi con đến Ấn Độ, tại sao họ lại nói, "Victoria Rani" (Nữ hoàng Victoria)?
I want to know why in India they say, "Oh we want Rani back."
Con muốn biết tại sao ở Ấn Độ họ lại nói, "Ồ, chúng tôi muốn Nữ hoàng trở lại."
Arey! If you pay money to someone!
Arey! Nếu con trả tiền cho ai đó!
Well I've met Indians who like Germans for kicking us out, because without the second world war....
Ồ, con đã gặp những người Ấn Độ thích người Đức vì đã đá chúng con ra khỏi đó, bởi vì nếu không có thế chiến thứ hai....
No, no, I'll tell you very simple. Just Simon, Simon. Listen, listen.
Không, không, Ta sẽ nói cho con nghe rất đơn giản. Này Simon, Simon. Nghe này, nghe này.
I shall tell you. You will understand if you listen Very simple. It is very simple. It's a poor country.
Ta sẽ nói cho con nghe. Con sẽ hiểu nếu con lắng nghe. Rất đơn giản. Rất đơn giản. Đó là một đất nước nghèo.
You gave them money, they can sell you anything. They have kitaabs and they gave these... we never had these...
Các con cho họ tiền, họ có thể bán cho các con bất cứ thứ gì. Họ có kitaabs (sách) và họ đã trao những thứ này... chúng Ta chưa bao giờ có những thứ này...
Like they called somebody..  What do you call that? All these M.A.D PhD's and all that,
Giống như họ gọi ai đó... Con gọi đó là gì? Tất cả những bằng M.A.D, PhD và những thứ tương tự,
Ahh.... Titles! They gave titles and they gave this and that.
À... Tước hiệu! Họ đã trao tước hiệu và họ đã trao cái này cái kia.
You know, English know how to do it. And they collected some people to say something about it.
Con biết đấy, người Anh biết cách làm điều đó. Và họ đã tập hợp một số người để nói điều gì đó về nó.
But the way they had to fight it out, you don't know. You don't know. You were not there.
Nhưng cách mà họ đã phải chiến đấu, con không biết đâu. Con không biết. Con đã không ở đó.
Have you seen Satyajit Ray's film 'The Chess Players?'
Con đã xem phim 'Những người chơi cờ' của Satyajit Ray chưa?
Have you seen Satya Ray's...? Satyajit Ray is the best filmmaker in India.
Con đã xem phim của Satya Ray chưa...? Satyajit Ray là nhà làm phim giỏi nhất ở Ấn Độ.
That's what you people think, because he tells all about our poverty!
Đó là điều các con nghĩ, bởi vì ông ta kể tất cả về sự nghèo đói của chúng Ta!
He doesn't know anything about Indian culture, not a word.
Ông ta không biết gì về văn hóa Ấn Độ, không một lời nào.
spirituality; Satyaji Ray.
Ông ta không biết gì về tâm linh; Satyaji Ray.
He's alright, people like him because he sings the saga of communism.
Ông ta cũng được thôi, người ta thích ông ta vì ông ta ca ngợi chủ nghĩa cộng sản.
That's why people like him. That's not India! He never represents India.
Đó là lý do tại sao người ta thích ông ta. Đó không phải là Ấn Độ! Ông ta không bao giờ đại diện cho Ấn Độ.
It's alright, he is very good at getting very old people from somewhere showing all their ribs and stomachs.
Cũng được thôi, ông ta rất giỏi trong việc tìm những người rất già ở đâu đó để phô bày tất cả xương sườn và bụng của họ.
That's how he does and people like it, because there is a kind of sadism; we like to see the poverty.  We like to see some people being tortured, because we feel we are tortured.
Đó là cách ông ta làm và mọi người thích điều đó, bởi vì có một loại tàn bạo; chúng ta thích nhìn thấy sự nghèo đói. Chúng ta thích thấy một số người bị tra tấn, bởi vì chúng ta cảm thấy mình bị tra tấn.
It's very subtle Simon, I tell you. You are a different person. You cannot understand it.
Nó rất tinh vi Simon, Ta nói cho con biết. Con là một người khác. Con không thể hiểu được điều đó.
But now you are different.
Nhưng bây giờ con đã khác.
I'm not talking about the people who came to India, but I am saying today also as the Western mind is.
Ta không nói về những người đã đến Ấn Độ, mà Ta đang nói về cả ngày nay, về tâm trí của người phương Tây.
You see with your rationality, with your so called scholarship, that you have
Các con thấy đó, với sự hợp lý, với cái gọi là học thức mà các con có
the so called, we can say industrial...
cái gọi là, chúng ta có thể nói là công nghiệp...
Indians these days go overboard for Bertrand Russell... Lichtenstein.. and
Người Ấn Độ ngày nay phát cuồng vì Bertrand Russell... Lichtenstein.. và
That's what I'm saying.
Đó là điều Ta đang nói.
You see, this is what I'm saying! The same thing as you are saying, I am saying the same thing.
Các con thấy đó, đây là điều Ta đang nói! Điều con đang nói, Ta cũng đang nói điều tương tự.
You are giving them and they are taking it, whether it is poison or anything.
Các con đưa cho họ và họ nhận lấy, dù đó là thuốc độc hay bất cứ thứ gì.
This is what I am saying. They are another kind of fool.
Đây là điều Ta đang nói. Họ là một loại người ngu ngốc khác.
You are one type, they are another type.
Các con là một loại, họ là một loại khác.
You see, you aggress them and they take it.
Các con thấy đó, các con xâm lấn họ và họ chấp nhận.
If anything goes from India, they will accept it.
Nếu có bất cứ thứ gì từ Ấn Độ, họ sẽ chấp nhận nó.
If anything goes from England, they will accept it! It's a funny thing going on.
Nếu có bất cứ thứ gì từ Anh, họ sẽ chấp nhận nó! Thật là một điều nực cười đang diễn ra.
But we get all these fake gurus, who've come from India.
Nhưng chúng ta lại tiếp nhận tất cả những thầy bà tà đạo này, những người đến từ Ấn Độ.
Yes that is what I'm saying. You take from them, they are another sect.
Đúng, đó là điều Ta đang nói. Các con nhận từ họ, họ là một giáo phái khác.
They are sending some gurus for you. You accept them!
Họ đang gửi một số đạo sư cho các con. Các con chấp nhận họ!
And this is the mutual understanding going on. There's a big fraternity of thugs.
Và đây là sự thông đồng đang diễn ra. Có cả một hội anh em côn đồ.
After all, you built a fantastic Wembley building for them.
Rốt cuộc, các con đã xây một tòa nhà Wembley tuyệt vời cho họ.
See now! You see the joke. Whole thing! Once you say that, "We are the British." You are gone. Finished there!
Thấy chưa! Các con thấy trò đùa rồi đó. Toàn bộ sự việc! Một khi các con nói rằng, "Chúng ta là người Anh." Các con tiêu rồi. Chấm dứt ở đó!
You just say, "We are human beings," and then you can see the whole joke.
Các con chỉ cần nói, "Chúng ta là con người," và rồi các con có thể thấy toàn bộ trò đùa.
If I say, "I am an Indian," I'm gone, finished.
Nếu Ta nói, "Ta là người Ấn Độ," Ta tiêu rồi, chấm dứt.
It's not a political thing.
Đó không phải là vấn đề chính trị.
See, it's not politically. It's much higher.
Thấy không, nó không phải về mặt chính trị. Nó cao hơn nhiều.
You see, you don't identify yourself with any group and then you can see the joke.
Các con thấy đó, các con đừng đồng hóa mình với bất kỳ nhóm nào và rồi các con có thể thấy trò đùa.
If you identify, then you cannot.
Nếu các con đồng hóa, thì các con không thể.
You don't have to take it literally. You have to take the essence of what Shri Mataji is saying.
Các con không cần phải hiểu theo nghĩa đen. Các con phải nắm bắt được tinh hoa của những gì Shri Mataji đang nói.
If you listen, take the essence.
Nếu các con lắng nghe, hãy nắm bắt tinh hoa.
No, no, no! If you listen to me, the whole thing you will understand it, very clearly, what I am trying to say.
Không, không, không! Nếu các con lắng nghe Ta, các con sẽ hiểu toàn bộ sự việc, rất rõ ràng, những gì Ta đang cố gắng nói.
Don't get angry! When I am saying aggression is there. Aggression is the...
Đừng tức giận! Khi Ta nói có sự xâm lấn ở đó. Sự xâm lấn là...
You see, what I do not understand that people do not study others
Các con thấy đó, điều Ta không hiểu là mọi người không tìm hiểu người khác
and just bring about your own ideas onto another, That's great aggression.
mà chỉ áp đặt ý kiến của mình lên người khác, đó là sự xâm lấn rất lớn.
Now, in my own house, my two daughters are there. I have not told them  what is kundalini!
Bây giờ, trong nhà của Ta, hai cô con gái của Ta ở đó. Ta đã không nói với chúng kundalini là gì!
Can you believe it?
Các con có tin được không?
Even not told them what is kundalini, leave alone giving Realisation.
Thậm chí không nói cho chúng kundalini là gì, chứ đừng nói đến việc ban Sự Khai ngộ.
Same with my husband!
Chồng Ta cũng vậy!
If they do not want it, I am not going to agress. This is non aggression.
Nếu họ không muốn, Ta sẽ không xâm lấn. Đây là không xâm lấn.
But that doesn't mean I accept aggression from them.
Nhưng điều đó không có nghĩa là Ta chấp nhận sự xâm lấn từ họ.
So when you accept aggression is the same as to give aggression, if you do aggression
Vì vậy, khi các con chấp nhận sự xâm lấn cũng giống như gây ra sự xâm lấn, nếu các con xâm lấn
For me both things are just the same.
Đối với Ta, cả hai điều đó đều giống nhau.
So when we have to change ourselves, we should say,"What do we do?"
Vì vậy, khi chúng ta phải thay đổi bản thân, chúng ta nên nói: "Chúng ta phải làm gì?"
"Where are we?" "Are we aggressing others or are we taking aggression?"
"Chúng ta đang ở đâu?" "Chúng ta đang tấn công người khác hay đang nhận lấy sự tấn công?"
Now, say Atul feels guilty, then he's taking in aggression.
Bây giờ, giả sử Atul cảm thấy tội lỗi, thì cậu ấy đang nhận lấy sự tấn công.
If you feel like egotistical way that, "This is wrong. That is wrong" Then you are aggressing others.
Nếu các con cảm thấy theo cách bản ngã rằng, "Điều này sai. Điều kia sai" thì các con đang tấn công người khác.
All these things must be seen in it's full context and in the full view of the whole thing, so you will understand.
Tất cả những điều này phải được nhìn nhận trong bối cảnh đầy đủ và trong cái nhìn toàn diện của toàn bộ sự việc, thì các con sẽ hiểu.
But what happens? We identify ourselves with one part of life.
Nhưng điều gì xảy ra? Chúng ta đồng hóa bản thân với một phần của cuộc sống.
We say, "This is the thing." And either we aggress others in that case or we take aggression.
Chúng ta nói, "Đây là vấn đề." Và trong trường hợp đó, hoặc chúng ta tấn công người khác hoặc chúng ta nhận lấy sự tấn công.
This is sickness.  This is the sign of sickness.
Đây là bệnh tật. Đây là dấu hiệu của bệnh tật.
Anytime this happens, sickness starts.
Bất cứ khi nào điều này xảy ra, bệnh tật bắt đầu.
And this is the cause of sickness of all the human beings all over the world.
Và đây là nguyên nhân gây ra bệnh tật cho tất cả mọi người trên khắp thế giới.
But once you identify yourself with the whole, then you start seeing the whole thing as a diseased thing.
Nhưng một khi các con đồng hóa bản thân với cái toàn thể, thì các con bắt đầu nhìn thấy toàn bộ sự việc như một thứ bệnh hoạn.
And then you feel... treating that disease as a doctor
Và rồi các con cảm thấy... đang chữa trị căn bệnh đó như một bác sĩ
Then you do not identify yourself with any sickness.
Khi đó các con không đồng hóa bản thân với bất kỳ bệnh tật nào.
Alright? That is what means 'Sahaja' life is.
Được chứ? Đó là ý nghĩa của cuộc sống 'Sahaja'.
So now, if you have somebody sick...
Vậy bây giờ, nếu các con có ai đó bị bệnh...
Alright, so now you understand,
Được rồi, vậy bây giờ các con đã hiểu,
that by helping that particular person...
rằng bằng cách giúp đỡ người đó...
Of course, it is your desire it will be done, because you are one with the whole.
Tất nhiên, đó là mong muốn của các con thì nó sẽ được thực hiện, bởi vì các con là một với cái toàn thể.
But the approach towards that sickness is different.
Nhưng cách tiếp cận đối với căn bệnh đó thì khác.
Do you understand my point?
Các con có hiểu ý Ta không?
It's one way to help because he's sick, he's poor, is different.
Giúp đỡ vì anh ta bị bệnh, anh ta nghèo, là một chuyện khác.
What I'm saying: the approach should be that we become absolutely confident of Sahaja Yoga.
Điều Ta đang nói là: cách tiếp cận nên là chúng ta trở nên hoàn toàn tự tin vào Sahaja Yoga.
We establish our own powers. Absolutely!
Chúng ta thiết lập sức mạnh của chính mình. Hoàn toàn!
And then we make them the same, because they will fall sick.
Và rồi chúng ta làm cho họ giống như vậy, bởi vì họ sẽ ngã bệnh.
They'll have all problems, unless and until they are alright.
Họ sẽ có đủ mọi vấn đề, trừ khi và cho đến khi họ ổn.
So that is the primary thing that must be done.
Vậy đó là điều cơ bản phải được thực hiện.
Because,
Bởi vì,
on one side they are the people whose ego is hurt.
một bên là những người có ego bị tổn thương.
the other side are the people who have been suffering from their egos.
bên kia là những người đã và đang đau khổ vì ego của họ.
If you have to help both of them, you have to bring them in the centre.
Nếu các con phải giúp cả hai, các con phải đưa họ vào trung tâm.
Alright? Do you understand my point now?
Được chứ? Bây giờ các con có hiểu ý Ta không?
Now, to bring them in the centre is not to sort of appease them
Bây giờ, đưa họ vào trung tâm không phải là để xoa dịu họ
Not that way. But by developing the centre.
Không phải theo cách đó. Mà bằng cách phát triển trung tâm.
You see, let the centre grow first, on both the sides, so it engulfs all that. Do you understand Maria?
Các con thấy đó, hãy để trung tâm phát triển trước, ở cả hai phía, để nó bao trùm tất cả. Con hiểu không Maria?
Yes, Mother.
Vâng, thưa Mẹ.
They will never believe in God, because that is the way they can assert their ego.
Họ sẽ không bao giờ tin vào Thượng đế, bởi vì đó là cách họ có thể khẳng định ego của mình.
Indians are another set of fools, absolutely set of fools, because the way they're following you people.
Người Ấn Độ là một nhóm người ngốc nghếch khác, hoàn toàn là một nhóm người ngốc nghếch, bởi vì cách họ đang đi theo các con.
I mean you are already in the ditch, where are they going?
Ý Ta là các con đã ở dưới mương rồi, họ còn đi đâu nữa?
Firstly they do not have any values about honesty about them. That's finished.
Thứ nhất, họ không có bất kỳ giá trị nào về sự trung thực. Điều đó đã hết rồi.
Now, even if they are getting the other values also from you, then these sickly people, where will they be?
Bây giờ, ngay cả khi họ cũng nhận được những giá trị khác từ các con, thì những người bệnh hoạn này sẽ ở đâu?
As it is they are theives.
Vốn dĩ họ là những kẻ trộm.
When a thief becomes an immoral person, now what will happen to him?
Khi một tên trộm trở thành một người vô đạo đức, thì điều gì sẽ xảy ra với hắn?
It's like somebody has been bitten by a scorpion
Nó giống như một người bị bọ cạp cắn
and on top of that he takes wine, then what happens to such a person?
và trên hết người đó còn uống rượu, thì điều gì sẽ xảy ra với một người như vậy?
So the aggression is within, which is to be corrected.
Vì vậy, sự hung hăng nằm ở bên trong, và cần được sửa chữa.
For all Realised Souls, it is important to see if we are taking any aggression within us
Đối với tất cả các Linh hồn khai ngộ, điều quan trọng là phải thấy rằng nếu chúng ta đang nhận bất kỳ sự hung hăng nào vào trong mình
is equally wrong as giving aggression.
thì cũng sai trái như việc gây ra sự hung hăng.
You see, we have to develop a set of people who have idea of 'Reality,' those who understand what is 'Reality.'
Các con thấy đó, chúng ta phải phát triển một nhóm người có ý niệm về 'Thực tại', những người hiểu 'Thực tại' là gì.
Those who are going to set in another type of way, which will cut down this vicious circle.
Những người sẽ thiết lập một lối sống khác, lối sống sẽ cắt đứt vòng luẩn quẩn này.
We have to have that kind of mind, by which we see the disease of the whole and try to correct it.
Chúng ta phải có loại tâm trí đó, nhờ đó chúng ta nhìn thấy căn bệnh của toàn thể và cố gắng sửa chữa nó.
That's how we can manage.
Đó là cách chúng ta có thể xoay xở.
but if you start identifying, even today I would say, with any one of them, you are mistaken.
nhưng nếu các con bắt đầu đồng hóa, ngay cả hôm nay Ta cũng sẽ nói, với bất kỳ ai trong số họ, thì các con đã sai lầm.
Now you understand my point?
Bây giờ các con đã hiểu ý Ta chưa?
You just don't identify with any one of them!
Các con đừng đồng hóa với bất kỳ ai trong số họ!
You have to identify yourself with 'Reality,' with your 'Self.' To begin with! When you become that...
Các con phải đồng hóa bản thân với 'Thực tại', với 'Bản thể' của mình. Để bắt đầu! Khi các con trở thành điều đó...
Nirguna!
Nirguna!
Not necessarily nirguna!
Không nhất thiết phải là nirguna!
You start with saguna only. Because I am in saguna, what to do?
Các con chỉ bắt đầu với saguna. Bởi vì Ta đang ở trong saguna, phải làm gì đây?
If you do not come in saguna... saguna is 'with forms.'
Nếu các con không đến trong saguna... saguna là 'có hình tướng'.
If you do not come in the form, nobody understands, who will talk to you?
Nếu các con không đến trong hình tướng, không ai hiểu, ai sẽ nói chuyện với các con?
A Nirguna cannot talk to you.
Một Nirguna không thể nói chuyện với các con.
So the Saguna had to come.Alright!
Vì vậy Saguna đã phải đến. Được chứ!
Now you establish within yourself the complete understanding of the saguna.
Bây giờ các con hãy thiết lập bên trong mình sự hiểu biết hoàn toàn về saguna.
Now don't doubt too much. If you are a doubting Thomas, you will end up with zero! I can tell you this much.
Bây giờ đừng nghi ngờ quá nhiều. Nếu các con là một Thomas hay nghi ngờ, các con sẽ kết thúc với con số không! Ta có thể nói với các con chừng đó.
We have had people for years together. There is one gentleman coming for seven years and you know him, and nothing could be done.
Chúng ta đã có những người trong nhiều năm liền. Có một quý ông đã đến trong bảy năm và các con biết ông ta, và không có gì có thể làm được.
And he supposed to be a wrangler in mathematics!
Và ông ta được cho là một người giỏi toán học!
So, you must see the people who have understood the saguna and how far they have gone.
Vì vậy, các con phải nhìn những người đã hiểu saguna và họ đã đi được bao xa.
And if you are to progress, you try to understand it now, first of all.
Và nếu các con muốn tiến bộ, trước hết, hãy cố gắng hiểu nó ngay bây giờ.
Secondly, you must also understand,
Thứ hai, các con cũng phải hiểu,
that you are going to be the people who are going to lead the whole world into a new awareness,
rằng các con sẽ là những người dẫn dắt cả thế giới vào một nhận thức mới,
into a new life, into a new dimension!
vào một cuộc sống mới, vào một chiều không gian mới!
So don't identify with people who are still blind, who do not see.
Vì vậy, đừng đồng hóa với những người vẫn còn mù quáng, những người không nhìn thấy.
They'll make you more blind.
Họ sẽ làm cho các con mù quáng hơn.
Identify yourself with people who have seen something.
Hãy đồng hóa bản thân với những người đã nhìn thấy điều gì đó.
The ones who have had experiences, you identify.
Những người đã có kinh nghiệm, các con hãy đồng hóa.
Put your attention to them, then only you can see.
Hãy đặt sự chú tâm của các con vào họ, chỉ khi đó các con mới có thể nhìn thấy.
And that is only possible when you start giving up your misidentifications.
Và điều đó chỉ có thể thực hiện được khi các con bắt đầu từ bỏ những sự đồng hóa sai lầm của mình.
As long as you have misidentifications, you will be mad!
Chừng nào các con còn có những sự đồng hóa sai lầm, các con sẽ phát điên!
You would not know what to do about it.
Các con sẽ không biết phải làm gì với nó.
That's sickness!
Đó là bệnh tật!
You got involved into these identifications gradually.
Các con đã dần dần bị cuốn vào những sự đồng hóa này.
You see, because the atmosphere is like that, the whole surrounding is like that.
Các con thấy đó, bởi vì bầu không khí là như vậy, toàn bộ môi trường xung quanh là như vậy.
From all sides you have people who just engulfed you.
Từ mọi phía, các con có những người chỉ nhấn chìm các con.
They club you into it!
Họ gộp các con vào đó
You have to jolly well come in to it! Your freedom is cut off.
Các con buộc phải tham gia vào đó! Sự tự do của các con bị cắt đứt.
You are not free to think about it.
Các con không được tự do suy nghĩ về nó.
And that's how you are not free from misidentifications.
Và đó là cách mà các con không thoát khỏi những sự đồng hóa sai lầm.
To begin with you were alright, but gradually you started getting enveloped and identified with your mistakes.
Ban đầu các con vẫn ổn, nhưng dần dần các con bắt đầu bị bao bọc và đồng hóa với những sai lầm của mình.
How are you responsible for what your forefathers have done in this country,
Làm sao các con phải chịu trách nhiệm cho những gì tổ tiên của các con đã làm ở đất nước này,
or my forefathers have done in my country?
hay những gì tổ tiên của Ta đã làm ở đất nước của Ta?
Tell me. Who are they to you? They might have been born in China now with chinky eyes.
Nói Ta nghe. Họ là gì đối với các con? Bây giờ họ có thể đã được sinh ra ở Trung Quốc với đôi mắt một mí.
Or could be in Rye (?), or could be running away with Amin as his soldiers. Could be anywhere!
Hoặc có thể ở Rye (?), hoặc có thể đang chạy trốn cùng Amin với tư cách là binh lính của ông ta. Có thể ở bất cứ đâu!
And we are not responsible for them, whatever they have done.
Và chúng ta không chịu trách nhiệm cho họ, bất kể họ đã làm gì.
Alright?  Keep it at that point.
Được chứ? Hãy dừng lại ở điểm đó.
Now, if you feel responsible, say even for anyone who belongs to your tribe,
Bây giờ, nếu các con cảm thấy có trách nhiệm, ví dụ ngay cả với bất kỳ ai thuộc bộ lạc của mình,
still it's wrong, because you are different people.
thì điều đó vẫn sai, bởi vì các con là những người khác biệt.
When you become that, then you must identify yourself with the new tribe, one who has known 'Reality.'
Khi các con trở thành điều đó, thì các con phải đồng hóa mình với bộ lạc mới, những người đã biết đến 'Thực tại.'
But human beings identify very easily with something so much illusory:
Nhưng con người lại đồng hóa rất dễ dàng với những thứ huyễn hoặc:
like if you are born in England you are English, if you are born in India, you are Indian.
chẳng hạn như nếu các con sinh ra ở Anh, các con là người Anh, nếu các con sinh ra ở Ấn Độ, các con là người Ấn Độ.
You could have been born in Singapore or any place!
Các con có thể đã được sinh ra ở Singapore hay bất kỳ nơi nào khác!
These all misidentifications create this problem in you.
Tất cả những sự đồng hóa sai lầm này tạo ra vấn đề này trong các con.
Then with this identifications also, you go into that... complete circles.
Rồi với những sự đồng hóa này, các con cũng đi vào... những vòng luẩn quẩn.
If you are an Indian, you start speaking like an Indian: all the good and bad of it.
Nếu các con là người Ấn Độ, các con bắt đầu nói như một người Ấn Độ: cả mặt tốt và mặt xấu của nó.
Same with English, same with French, same with everything.
Người Anh cũng vậy, người Pháp cũng vậy, mọi thứ đều như vậy.
You see, gradually you start misidentification. Missidentification starts working in you.
Các con thấy đó, dần dần các con bắt đầu đồng hóa sai lầm. Sự đồng hóa sai lầm bắt đầu hoạt động trong các con.
But you are the pure thing inside. These all impurities cover you.
Nhưng bên trong các con là sự thuần khiết. Tất cả những tạp chất này bao bọc lấy các con.
So to free yourself from all these impurities, of any kind. I tell you this is like possession in you.
Vì vậy, để giải thoát bản thân khỏi tất cả những tạp chất này, dưới bất kỳ hình thức nào. Ta nói cho các con biết điều này giống như một sự chiếm hữu trong các con.
To be free absolutely of all these things is the ultimate aim.
Được tự do hoàn toàn khỏi tất cả những điều này là mục tiêu cuối cùng.
So, all these ideas, when they come into your head,
Vì vậy, tất cả những ý tưởng này, khi chúng xuất hiện trong đầu các con,
please remember that all these have come to us because we belong to a particular society,
xin hãy nhớ rằng tất cả những điều này đến với chúng ta bởi vì chúng ta thuộc về một xã hội cụ thể,
a particular caste or religion.
một đẳng cấp hay tôn giáo cụ thể.
Now, for example, the other day, you know, there was a gentleman who said, "I feel very guilty all the time."
Bây giờ, ví dụ, hôm nọ, các con biết đấy, có một quý ông nói rằng, "Tôi luôn cảm thấy rất tội lỗi."
So I said, "Are you a Catholic?" He said, "No."
Vì vậy, Ta đã hỏi, "Anh có phải là người Công giáo không?" Anh ta nói, "Không."
So I said, "You have no business to feel guilty!"
Vì vậy, Ta đã nói, "Anh không có lý do gì để cảm thấy tội lỗi cả!"
Because if you are a Catholic, you are made to feel guilty all the time.
Bởi vì nếu các con là người Công giáo, các con bị bắt phải cảm thấy tội lỗi mọi lúc.
It's a collective you see. Just from childhood if somebody gets a brain wash all the time, a little child doesn't understand.
Đó là một tập thể, các con thấy đấy. Ngay từ khi còn nhỏ, nếu ai đó bị tẩy não liên tục, một đứa trẻ nhỏ sẽ không hiểu.
You go on telling him, "You are a sinner." He said, "No?"
Các con cứ nói với nó, "Con là một kẻ có tội." Nó nói, "Không phải sao?"
You go on telling him, he'll say, "Am I a sinner?"
Các con cứ nói với nó, nó sẽ nói, "Con là một kẻ có tội sao?"
Then he goes to church. Then they tell, "You are a sinner."
Rồi nó đến nhà thờ. Rồi họ nói, "Con là một kẻ có tội."
You must confess.
Con phải xưng tội.
"Repent, repent repent!"
"Hãy sám hối, sám hối, sám hối!"
Repent, repent. Now he says, "What should I repent?"
Sám hối, sám hối. Bây giờ nó nói, "Con nên sám hối về điều gì?"
So he thinks about it, he goes to the priest and he tells him that, "I repent for one thing."
Vì vậy, nó suy nghĩ về điều đó, nó đến gặp linh mục và nói với ông ấy rằng, "Con sám hối về một điều."
He said, "What?"
Ông ấy hỏi, "Điều gì?"
"Because I opened the tap."
"Bởi vì con đã mở vòi nước."
He said, "What?" "I opened the tap and my mother scolded me for that. I repent for that."
Ông ta nói, "Cái gì?" "Con đã mở vòi nước và mẹ con đã mắng con vì điều đó. Con hối hận vì điều đó."
So, it starts from there, you see, and the whole thing starts working out.
Vậy đó, nó bắt đầu từ đó, các con thấy không, và toàn bộ sự việc bắt đầu diễn ra.
Then poor thing repents for something else.
Rồi tội nghiệp thay, nó lại hối hận vì một điều gì khác.
But inside, when he's repenting, he's building up a pouch.
Nhưng bên trong, khi nó đang hối hận, nó đang tạo ra một cái túi.
And that's how these horrible people, so called Christians or so called Hindus, all of them just the same.
Và đó là cách mà những người kinh khủng này, những người được gọi là người theo đạo Thiên Chúa hay người theo đạo Hindu, tất cả họ đều giống hệt nhau.
But I am saying about these, how they have gone against Christ.
Nhưng Ta đang nói về những người này, cách họ đã đi ngược lại Chúa Giê-su.
There's one thing he taught is non-aggression.
Có một điều Ngài đã dạy là không gây hấn.
You make somebody feel guilty and you have it!
Các con làm cho ai đó cảm thấy tội lỗi và các con đã có được nó!
Absolutely satanic!
Hoàn toàn là của quỷ Sa-tăng!
Is there any mention in the Bible, that Christ wanted somebody to confess to him?
Có chỗ nào trong Kinh Thánh đề cập rằng Chúa Giê-su muốn ai đó xưng tội với Ngài không?
Where did he mention by any chance.
Ngài có tình cờ đề cập đến điều đó ở đâu không.
No.
Không.
Then why these people have started this confession business? And who are they, compared to Christ, that they ask for confessions?
Vậy tại sao những người này lại bắt đầu cái việc xưng tội này? Và họ là ai, so với Chúa Giê-su, mà họ lại đòi hỏi sự xưng tội?
Appointed by some theological college!  Elected by some people where the smoke comes out of the chimney!
Được bổ nhiệm bởi một trường thần học nào đó! Được bầu bởi một số người nơi khói bốc ra từ ống khói!
All of these silly things you digest without thinking about it.
Tất cả những điều ngớ ngẩn này các con đều tiếp thu mà không suy nghĩ gì về nó.
and then you are misidentified also Maria. Alright?
và rồi con cũng bị nhận dạng sai lầm nữa, Maria. Được chứ?
So you must understand. Be happy and joyous that you have found the Eternal Life and be one with it.
Vì vậy, con phải hiểu. Hãy hạnh phúc và vui sướng vì con đã tìm thấy Sự sống Vĩnh hằng và hãy là một với nó.
I will Mother.
Con sẽ làm vậy, thưa Mẹ.
Alright. And you tell them off that, "You are all silly fools.
Được rồi. Và con hãy mắng họ rằng, "Các người đều là những kẻ ngốc nghếch.
And you go ahead with your idiocity! And when you are absolutely drowned, then come to us!"
Và cứ tiếp tục với sự ngu ngốc của các người đi! Và khi các người hoàn toàn chìm đắm, thì hãy đến với chúng ta!"
I used to do that until they strangled me. That's when you found me Mother and you pulled me out of that.
Con đã từng làm vậy cho đến khi họ bóp nghẹt con. Đó là lúc Mẹ đã tìm thấy con và kéo con ra khỏi đó.
That's what I used to say to spiritualist. I used to tell them what I thought of them.
Đó là những gì con thường nói với những người theo thuyết duy linh. Con thường nói cho họ biết con nghĩ gì về họ.
But why?  You see , a spiritualist whom are they?
Nhưng tại sao? Các con thấy đó, một người theo thuyết duy linh, họ là ai?
Do you know who indulges? All these poor things.
Các con có biết ai là người nuông chiều không? Tất cả những điều tội nghiệp này.
Same in India! They have all these horrible tantrikas, this, that.
Ở Ấn Độ cũng vậy! Họ có tất cả những tantrika kinh khủng này, cái này, cái kia.
As long as we involve it... I you see there are countries like, you can say
Miễn là chúng ta dính líu vào nó... Ta thấy có những quốc gia như, các con có thể nói
aah, say aah,
à, nói à,
tantrikas are mostly prevalent in Bengal, in Bihar,
tantrika hầu như phổ biến ở Bengal, ở Bihar,
in UP., in Kerala, in Madras, Assam.
ở UP., ở Kerala, ở Madras, Assam.
And there you find the poverty! And maximum are in Bihar, which is the poorest of all!
Và ở đó các con thấy sự nghèo đói! Và nhiều nhất là ở Bihar, nơi nghèo nhất trong tất cả!
I mean the absurdity of these people: that place that we went to, Kovalam, is in Kerala.
Ý Ta là sự vô lý của những người này: nơi mà chúng ta đã đến, Kovalam, là ở Kerala.
The people are extremely poor and for the newspaper people, you see,
Người dân ở đó cực kỳ nghèo và đối với những người làm báo, các con thấy đấy,
this is the main issue they have; that poverty.
đây là vấn đề chính mà họ có; đó là sự nghèo đói.
They want to sort of take advantage of their poverty. As if they are very poor, live like poor.
Họ muốn lợi dụng sự nghèo đói của người dân. Như thể họ rất nghèo, sống như người nghèo.
And these people arranged my programme in a hall, a big hall and it was a carpet or something,
Và những người này đã sắp xếp chương trình của Ta trong một hội trường, một hội trường lớn và có một tấm thảm hay gì đó,
I don't know what it is.
Ta không biết nó là gì.
So they published that she was living in suites of rooms with.. what is it?
Thế là họ đăng tin rằng bà ấy đang sống trong những dãy phòng với... nó là gì nhỉ?
Wall to wall
Trải thảm từ tường đến tường
wall to wall carpet and this nonsense, you see!
thảm trải từ tường đến tường và những điều vô nghĩa này, các con thấy không!
I was, poor thing, living with these people!
Ta, tội nghiệp thay, đã sống với những người này!
But why? Because they wanted to imply that she lives in luxury or whatever it is.
Nhưng tại sao? Bởi vì họ muốn ngụ ý rằng bà ấy sống trong xa hoa hay bất cứ điều gì tương tự.
I live always in luxury whether I am poor or rich. Makes no difference to me.
Ta luôn sống trong sự sang trọng dù Ta nghèo hay giàu. Điều đó không có gì khác biệt đối với Ta."
So, this is what is the accent they had. But why there is poverty, why don't they think?
Vậy đó, đó là giọng điệu của họ. Nhưng tại sao lại có đói nghèo, tại sao họ không suy nghĩ?
Do you know, in that country, such a wretched condition is,
Các con có biết không, ở đất nước đó, có một tình trạng tồi tệ đến mức,
that Shri Shankaracharya was born in that country,
rằng Shri Shankaracharya đã được sinh ra ở đất nước đó,
and these people told me that, "We do not know who he was
và những người này nói với Ta rằng, "Chúng tôi không biết ông ấy là ai
and also we do not know that he was born in this country."
và chúng tôi cũng không biết ông ấy được sinh ra ở đất nước này."
They should be ashamed of themselves!
Họ nên tự xấu hổ về bản thân!
And the second thing that they did
Và điều thứ hai họ đã làm
that they tortured him
là họ đã hành hạ Ngài
because when he came back, when his mother was sick,
bởi vì khi Ngài trở về, lúc mẹ Ngài bị ốm,
they would no even give him water.
họ thậm chí không cho Ngài nước uống.
They said, "You are a sanyasi, you have no business to come here, to your mother."
Họ nói, "Ông là một sanyasi, ông không có phận sự gì ở đây, với mẹ của ông."
And they would not, when she died, they would not burn her.
Và họ đã không, khi bà qua đời, họ đã không hỏa táng bà.
So, he burnt her in the house itself and he used all these... aah
Vì vậy, Ngài đã hỏa táng bà ngay trong nhà và Ngài đã dùng tất cả những... à
Banana. Banana tree to burn her off... to burn her off.
Chuối. Cây chuối để hỏa táng bà... để hỏa táng bà.
And then he cursed that country that, "The way I have been... I have burned my mother, you will be doing the same."
Và rồi Ngài đã nguyền rủa đất nước đó rằng, "Cách Ta đã... Ta đã hỏa táng mẹ Ta, các người cũng sẽ làm như vậy."
So now they cannot burn. So what they do, they dig the graves and put them just in front of their houses.
Vì vậy, bây giờ họ không thể hỏa táng. Nên họ đào mộ và đặt chúng ngay trước nhà của họ.
So imagine every house is hovered over by all the thousands of horrible people who are dead!
Vậy hãy tưởng tượng mỗi ngôi nhà đều bị bao trùm bởi hàng ngàn người chết kinh khủng!
We went to one village and asked the condition of the people. They all ran out!
Chúng ta đã đến một ngôi làng và hỏi thăm tình hình của người dân. Tất cả họ đều bỏ chạy!
They said, "Oh God!"  Ask Rustom!
Họ nói, "Ôi Chúa ơi!" Hãy hỏi Rustom!
They said, "Mother, what sort of village is this?"
Họ nói, "Thưa Mẹ, đây là loại làng gì vậy?"
And then you talk of emancipating these horrible, nonsensical people!
Và rồi các con lại nói về việc giải thoát cho những con người kinh khủng, vô lý này!
Why should God do that?
Tại sao Thượng đế phải làm điều đó?
They want to run after the tantrikas.
Họ muốn chạy theo các tantrika.
Then the bhoots come in and how can you have your problem of poverty solved?
Rồi các bhoot sẽ đến và làm sao các con có thể giải quyết được vấn đề đói nghèo?
Tell me any country where there are so many bhoots and there is riches.
Hãy chỉ cho Ta bất kỳ quốc gia nào có nhiều bhoot mà lại giàu có.
Always you'll find the poor people indulging into it than the rich!
Các con sẽ luôn thấy người nghèo sa vào nó nhiều hơn người giàu!
And once the rich start indulging into it you'll also become.
Và một khi người giàu bắt đầu sa vào nó, họ cũng sẽ trở nên như vậy.
It's a very simple thing.
Đó là một điều rất đơn giản.
I can understand if you people do not know, but Indians know this, but still they do it.
Ta có thể hiểu nếu các con không biết, nhưng người Ấn Độ biết điều này, vậy mà họ vẫn làm.
that, if there is one bhoot coming inside your house, all the Lakshmi will be destroyed.
rằng, nếu có một bhoot vào nhà các con, tất cả Lakshmi sẽ bị phá hủy.
Everyone knows this, but still they do it in India.
Mọi người đều biết điều này, nhưng họ vẫn làm ở Ấn Độ.
There's no doubt Mother that the moment you return to London the Left Agnya goes.
Thưa Mẹ, không còn nghi ngờ gì nữa, ngay khi Mẹ trở lại London, luân xa Agnya trái bị bắt.
And when you leave it you can feel it releasing.
Và khi Mẹ rời đi, con có thể cảm thấy nó được giải tỏa.
When I was in the plane I could feel...
Khi con ở trên máy bay, con có thể cảm thấy...
Ahh?
À?
When I was in the plane going to Germany I could feel it release and when I was coming back it caught again.
Khi con ở trên máy bay đến Đức, con có thể cảm thấy nó được giải tỏa và khi con quay trở lại, nó lại bị bắt.
England is full of it.
Nước Anh đầy rẫy những thứ đó.
You see not use bringing up Labour and Conservatives and all that.
Các con thấy đó, không ích gì khi nhắc đến Đảng Lao động và Đảng Bảo thủ và tất cả những thứ đó.
If they want to listen to me, destroy all these tantrikas from here, one and all. You'll be alright.
Nếu họ muốn nghe Ta, hãy tiêu diệt tất cả các tantrika ở đây, tất cả bọn họ. Các con sẽ ổn thôi.
You try any trick. You'll have problems.
Các con thử bất kỳ mánh khóe nào. Các con sẽ gặp vấn đề.
But who will listen to me?
Nhưng ai sẽ nghe Ta?
They used to believe in witches and all that once upon a time.
Họ đã từng tin vào phù thủy và tất cả những thứ đó ngày xửa ngày xưa.
There used to be witch hunting and all that, but they have stopped it.
Đã từng có săn lùng phù thủy và tất cả những thứ đó, nhưng họ đã dừng lại rồi.
Now witches are very nicely settled down in this country.
Bây giờ phù thủy đã ổn định rất tốt ở đất nước này.
Many Christians are witches Mother.
Nhiều người theo đạo Thiên Chúa là phù thủy đó Mẹ.
Yes! So-called Christians!
Đúng vậy! Những người tự gọi là theo đạo Thiên Chúa!
No, it doesn't mean that they are bad.
Không, điều đó không có nghĩa là họ xấu.
They are not bad, but they are bad in a way, because they bring all the bhoots from outside.
Họ không xấu, nhưng theo một cách nào đó thì họ xấu, vì họ mang tất cả bhoot từ bên ngoài vào.
No, they make the fields grow and we have to keep witches here otherwise we'd get no harvest.
Không, họ làm cho đồng ruộng tươi tốt và chúng ta phải giữ phù thủy ở đây nếu không chúng ta sẽ không có thu hoạch.
Some bhoot is speaking through you. Some bhoot is speaking through you, you know
Có bhoot nào đó đang nói qua con. Có bhoot nào đó đang nói qua con, con biết không
I'm sorry, but I...
Con xin lỗi, nhưng con...
Simon, you are correct, but you see,there is a witch in you that is speaking, you are not saying that.
Simon, con nói đúng, nhưng con thấy đó, có một phù thủy trong con đang nói, không phải con đang nói điều đó.
You see how can you say witches should be here when I have just told you all about them, what they do.
Con thấy đó, làm sao con có thể nói phù thủy nên ở đây khi Ta vừa nói cho các con biết tất cả về họ, về những gì họ làm.
Do you want people to suffer from poverty?
Các con có muốn mọi người phải chịu cảnh nghèo đói không?
Suffer from all kinds of mental diseases and troubles? We don't want them here.
Phải chịu đựng đủ loại bệnh tật và rắc rối về tâm trí? Chúng ta không muốn họ ở đây.
Do what you want. You do not know.
Hãy làm những gì các con muốn. Các con không biết đâu.
First you find out what you want, write it down and meditate.
Đầu tiên các con hãy tìm ra điều mình muốn, viết ra và thiền định.
First of all you should get rid of all these operations on you.
Trước hết các con nên loại bỏ tất cả những sự vận hành này trên các con.
See in your room itself, there's a problem;
Hãy xem ngay trong phòng của con, có một vấn đề;
these witches are here around. All of them are here. You must clear them.
những phù thủy này đang ở quanh đây. Tất cả chúng đều ở đây. Các con phải thanh tẩy chúng.
They all have to get out from this country.
Tất cả chúng phải rời khỏi đất nước này.
If by my coming here, if I cannot do even that much,
Nếu bằng việc Ta đến đây, nếu Ta không thể làm được dù chỉ chừng đó,
then what's the use of my coming here?
thì việc Ta đến đây có ích gì?
But it you are identified with them, then what can I do about it?
Nhưng nếu các con đồng hóa với chúng, thì Ta có thể làm gì được?
All the churches are doing that.
Tất cả các nhà thờ đều đang làm điều đó.
As I have told you already that this confession business is very wrong.
Như Ta đã nói với các con rồi, việc xưng tội này là rất sai trái.
Whatever is the problem of a particular country is to be handled in that particular country, isn't it?
Bất cứ vấn đề gì của một quốc gia cụ thể thì phải được xử lý ở quốc gia đó, phải không?
In India also we have the same problem.
Ở Ấn Độ chúng ta cũng có vấn đề tương tự.
But that's a very different type.  I mean it is not regarded... You see, because it is not an organised religion, so I can wipe it out better, but it is organised here.
Nhưng đó là một loại rất khác. Ý Ta là nó không được coi là... Các con thấy đó, vì nó không phải là một tôn giáo có tổ chức, nên Ta có thể xóa bỏ nó tốt hơn, nhưng ở đây nó có tổ chức.
The Seven Day Adventist, these another horrible Pentecostals, they are organised, they are accepted by law. They are doing all these things here through law!
Giáo hội Cơ đốc Phục lâm, những người theo Ngũ Tuần kinh khủng khác, họ có tổ chức, họ được pháp luật chấp nhận. Họ đang làm tất cả những điều này ở đây thông qua luật pháp!
Mother, don't you think when they give you a sense of being guilty in Christianity and Catholic Church,
Mẹ ơi, Mẹ có nghĩ rằng khi họ mang lại cho mình cảm giác tội lỗi trong Đạo Thiên Chúa và Nhà thờ Công giáo,
they're wanting at the same time to increase their power?
cùng lúc đó họ cũng muốn tăng cường quyền lực của mình không ạ?
Of course! It's a play! It's a play!
Tất nhiên! Đó là một vở kịch! Một vở kịch!
But only an intelligent man can see that's true.
Nhưng chỉ người thông minh mới có thể thấy đó là sự thật.
You make somebody feel very guilty, that is how they brainwash you!
Các con khiến ai đó cảm thấy rất tội lỗi, đó là cách họ tẩy não các con!
It's only brain washing. As Hitler could brainwash Germans.
Đó chỉ là tẩy não. Giống như Hitler đã có thể tẩy não người Đức.
these people have also brainwashed you.
những người này cũng đã tẩy não các con.
In India, also they do the same thing - brainwashing!
Ở Ấn Độ, họ cũng làm điều tương tự - tẩy não!
They have done all kinds of brainwashing,
Họ đã thực hiện đủ loại tẩy não,
but the only difference is this, that the Western religions are all organised.
nhưng sự khác biệt duy nhất là, các tôn giáo phương Tây đều có tổ chức.
So when they are organised they become firm
Vì vậy, khi có tổ chức, chúng trở nên vững chắc
and they have much more power than a religion which is disorganised.
và chúng có nhiều quyền lực hơn một tôn giáo không có tổ chức.
You can hit them better!
Các con có thể tấn công chúng tốt hơn!
Now the priest here is so much respected! In India a priest is not respected so much. Ask him, he is a Brahmin!
Bây giờ linh mục ở đây được tôn trọng biết bao! Ở Ấn Độ, một linh mục không được tôn trọng nhiều như vậy. Hãy hỏi anh ấy, anh ấy là một người Brahmin
You see if a priest comes into your house we do not respect him.
Các con thấy đó, nếu một linh mục đến nhà các con, chúng ta không tôn trọng ông ta.
You see, he takes money, we know he takes money. We do not respect him the way here the priest is respected.
Các con thấy đó, ông ta nhận tiền, chúng ta biết ông ta nhận tiền. Chúng ta không tôn trọng ông ta như cách một linh mục được tôn trọng ở đây.
Because it is organised. They have made their norms and things by church, making some respect.
Bởi vì nó được tổ chức. Họ đã tạo ra các quy tắc và mọi thứ bởi nhà thờ, tạo ra một sự tôn trọng nào đó.
What is terrible they gave the religion: and during the Middle Age they give to the Western countries knowledge.
Điều khủng khiếp là họ đã đưa ra tôn giáo: và trong Thời Trung Cổ, họ đã mang đến cho các nước phương Tây kiến thức.
religion and knowledge.
tôn giáo và kiến thức.
They had incredible power.
Họ đã có quyền lực đáng kinh ngạc.
That's it!
Chính là vậy!
Because through the knowledge they wanted to introduce the religion.
Bởi vì thông qua kiến thức, họ muốn giới thiệu tôn giáo.
And afterwards religion became to be knowledge.
Và sau đó tôn giáo lại trở thành kiến thức.
So the vicious circle starts.
Vì vậy, vòng luẩn quẩn bắt đầu.
So you must decide it and you must give up your misidentifications, first of all.
Vì vậy, các con phải quyết định và trước hết, các con phải từ bỏ những nhận định sai lầm của mình.
Because all your diseases come from your identifications.
Bởi vì tất cả bệnh tật của các con đều đến từ những nhận định của các con.
Alright? Say now you are Greek. Now Greeks also have certain misidentifications, quite a lot of them.
Được chứ? Giả sử bây giờ các con là người Hy Lạp. Người Hy Lạp cũng có những nhận định sai lầm nhất định, khá nhiều đấy.
Many!
Rất nhiều!
So once you start becoming a Sahaja Yogi or a universal personality,
Vì vậy, một khi các con bắt đầu trở thành một Hành giả Sahaja hay một nhân cách vũ trụ,
you just dissipate.  You do not pamper.
các con chỉ cần tiêu tan chúng đi. Các con không nuông chiều chúng.
But if you are a real Greek,
Nhưng nếu các con là một người Hy Lạp thực thụ,
I never did.
Con chưa bao giờ làm vậy.
I know that.
Ta biết điều đó.
But if you are a real Greek, then you must tell all the other Greeks also that, "This is what it is!" If you really love them.
Nhưng nếu các con là một người Hy Lạp thực thụ, thì các con cũng phải nói với tất cả những người Hy Lạp khác rằng, "Sự thật là thế này!" Nếu các con thực sự yêu thương họ.
I will be really please to say that to my aunts.
Con sẽ rất vui khi nói điều đó với các dì của con.
Your Aunt, I am not so much worried, because that's an age now, they are gone.
Dì của con, Ta không lo lắng nhiều, bởi vì đó là một thế hệ đã qua rồi, họ đã đi rồi.
But what about the future that's coming up.
Nhưng còn tương lai sắp tới thì sao.
Now the people who belong to such organised religions, as they have, which has happened in India;
Bây giờ những người thuộc về các tôn giáo có tổ chức như vậy, như họ có, điều đã xảy ra ở Ấn Độ;
(Unclear)
(Không rõ)
in the same way it is going to happen here also, that they are not going to believe in any religions whatsoever.
theo cách tương tự nó cũng sẽ xảy ra ở đây, rằng họ sẽ không tin vào bất kỳ tôn giáo nào cả.
The other side has started as you said! They don't  believe in any God.
Phía bên kia đã bắt đầu như các con nói! Họ không tin vào bất kỳ Thượng đế nào.
I don't know what they need to find out.
Con không biết họ cần tìm ra điều gì.
Ha?
Hả?
I don't really know what they need to find out.
Con thực sự không biết họ cần tìm ra điều gì.
Nothing! You see, it's just a swing from one extreme to another extreme. It's just extreme, that's all.
Không gì cả! Các con thấy đó, nó chỉ là một sự dao động từ cực đoan này sang cực đoan khác. Nó chỉ là cực đoan, thế thôi.
There is no direction, there's no guidance.
Không có phương hướng, không có sự chỉ dẫn.
It's just a swing from believing into too much, fanaticism, to another is non- belief!
Nó chỉ là một sự dao động từ việc tin tưởng quá mức, cuồng tín, sang một bên khác là không tin tưởng!
Or Sahaja Yoga is not like that at all. Extremes, you know, extremes!
Còn Sahaja Yoga thì hoàn toàn không như vậy. Cực đoan, các con biết đấy, cực đoan!
so from one extreme and to another extreme, they go just automatically.
vì vậy từ cực đoan này sang cực đoan khác, họ đi một cách tự động.
I mean it is absolutely inevitable.
Ý Ta là nó hoàn toàn không thể tránh khỏi.
You have to stop in the centre.
Các con phải dừng lại ở trung tâm.
And those who are stopping must grow, so they engulf all that.
Và những người đang dừng lại phải phát triển, để họ bao trùm tất cả những điều đó.
This is what I'm trying to tell you.  Alright?
Đây là điều Ta đang cố gắng nói với các con. Được chứ?
And then you'll start seeing them, then you will know how horrible they are.
Và rồi các con sẽ bắt đầu nhìn thấy họ, rồi các con sẽ biết họ khủng khiếp đến mức nào.
It's very painful Mother.
Rất đau đớn, thưa Mẹ.
It's very painful to see how horrible they are, it's true.
Rất đau đớn khi thấy họ khủng khiếp đến mức nào, đó là sự thật.
We have to, of course, cure them.
Chúng ta phải, tất nhiên, chữa trị cho họ.
but first we should be alright, all of us and we should pull all these things together.
nhưng trước tiên chúng ta phải ổn, tất cả chúng ta và chúng ta nên kéo tất cả những điều này lại với nhau.
I don't know Mother, I've noticed that one of the way that the negativity works is that it attacks people
Con không biết thưa Mẹ, con nhận thấy rằng một trong những cách mà sự tiêu cực hoạt động là nó tấn công mọi người
and then it makes you feel sorry for them and then it sucks all your energy, so that you have no chance to do any work for Sahaja Yoga.
và rồi nó khiến bạn cảm thấy tiếc cho họ và rồi nó hút cạn năng lượng của bạn, để bạn không có cơ hội làm bất kỳ công việc nào cho Sahaja Yoga.
Like Rustom had this problem before,
Giống như Rustom đã gặp vấn đề này trước đây,
he was over sympathetic.
anh ấy đã quá thông cảm.
If you have sympathiesif you see the meaning sympathy  it means sharing pathos.
Nếu các con có sự thông cảm… nếu các con xem ý nghĩa của 'thông cảm' - nó có nghĩa là 'chia sẻ nỗi đau'.
You share their pathos isnt it!
Các con chia sẻ nỗi đau của họ, phải không!
So this is also there. And now why, you see why I have said this is that you have, in these Western countries,
Vậy nên điều này cũng có ở đó. Và bây giờ tại sao, các con thấy tại sao Ta đã nói điều này là vì các con có, ở các nước phương Tây này,
you have seen the aggression of your forefathers so you are taking to the other courses.
các con đã thấy sự hung hăng của tổ tiên mình nên các con đang đi theo những con đường khác.
You are over-sympathetic.
Các con quá thông cảm.
And that thing is going to tell against you, absolutely.
Và điều đó sẽ hoàn toàn chống lại các con.
There is nothing to sympathise.
Không có gì để thông cảm cả.
There is to be so strong, that you just solve the problems like that.
Phải thật mạnh mẽ, để các con chỉ cần giải quyết vấn đề như thế.
Sitting down here you should be able to solve the problem.
Ngồi ở đây các con phải có khả năng giải quyết vấn đề.
So develop your powers.
Vậy nên hãy phát triển sức mạnh của các con.
Alright Simon? Thats what it is. You must develop your powers.
Được chứ Simon? Chính là như vậy. Con phải phát triển sức mạnh của mình.
And how will you develop them is by becoming silent and silent within and seeing for yourself.
Và cách các con sẽ phát triển chúng là bằng cách trở nên tĩnh lặng và tĩnh lặng bên trong và tự mình nhìn thấy.
You have to just assume!
Các con chỉ cần thừa nhận nó!
You have powers already.
Các con đã có sức mạnh rồi.
You have been enriched by all the Adi Shakti.
Các con đã được làm cho phong phú bởi tất cả Adi Shakti.
Everything has been done for you.
Mọi thứ đã được làm cho các con.
Youve got it. You are already empowered. Just use that.
Các con đã có nó. Các con đã được trao quyền. Chỉ cần sử dụng nó.
Can you doubt that you are not empowered?
Các con có thể nghi ngờ rằng mình không được trao quyền không?
You already have got powers and also most of you know what is to be done.
Các con đã có sức mạnh và hầu hết các con cũng biết phải làm gì.
You know what is this power to be used for.
Các con biết sức mạnh này được dùng để làm gì.
You have the knowledge as well.
Các con cũng có kiến thức.
But only thing is to assume it! You have to assume.
Nhưng điều duy nhất là phải thừa nhận nó! Các con phải thừa nhận.
We need the wisdom as well.
Chúng con cũng cần sự khôn ngoan ạ.
You have! You dont need Maria.
Các con có rồi! Con không cần đâu Maria.
You have a lot of it. Only thing is dont sympathise with them.
Con có rất nhiều. Điều duy nhất là đừng thông cảm với họ.
Just dont worry about them. They are foolish people.
Chỉ cần đừng lo lắng về họ. Họ là những người ngu ngốc.
This is what I have been doing all the time.
Đây là điều con đã làm suốt thời gian qua.
Thats not proper. You dont waste your energy on that, thats why you have thinned down so much.
Điều đó không đúng. Con đừng lãng phí năng lượng vào việc đó, đó là lý do tại sao con gầy đi nhiều như vậy.
Theres a saying in Urdu, Kazidli bidli ka shayed kya deshakte
Có một câu nói trong tiếng Urdu, “Kazidli bidli ka shayed kya deshakte”
they say, Priest, why are you so sick? Because you are worried about the whole world!
họ nói, “Thưa cha, tại sao cha lại ốm yếu như vậy? Bởi vì cha lo lắng cho cả thế giới”!
(Break in recording.)
(Gián đoạn ghi âm.)
Its only one second you need. You just say, Go away all of you!
Chỉ cần một giây thôi. Các con chỉ cần nói, “Tất cả các ngươi hãy đi đi!
Go away!
Đi đi!
So, you see for... we had an example of that in Bombay, in Delhi.
Vậy nên, các con thấy... chúng ta đã có một ví dụ về điều đó ở Bombay, ở Delhi.
We had those Ramkrishna mission people. Just tell them!
Chúng ta đã có những người của phái bộ Ramkrishna. Cứ nói với họ!
There was a lady who had cancer from the same ashram and she said, Why? I was doing upkar
Có một người phụ nữ bị ung thư từ cùng một tu viện và bà ấy nói, “Tại sao? Tôi đã làm upkar
I was helping others. I was looking after them.
Tôi đã giúp đỡ người khác. Tôi đã chăm sóc họ.”
I said, Then why did you get cancer?
Ta nói, “Vậy tại sao bà lại bị ung thư?”
She said, Now in my upkar Ive got it.
Bà ấy nói, “Bây giờ trong upkar của tôi, tôi đã mắc bệnh.”
So I said, You enjoy it now!
Vậy Ta nói, “Bây giờ bà hãy tận hưởng nó đi!”
You have paid for it by doing upkar!
Bà đã phải trả giá cho nó bằng cách làm upkar!
Upkar is ... Upkar means in Hindi .. doing it with our doing it
Upkar là... Upkar trong tiếng Hindi có nghĩa là.. làm nó với việc làm của chúng ta”
You just do it, without doing it. You even do not know you are doing. It's so simple.  Alright?
Các con cứ làm, mà không cần làm. Các con thậm chí không biết mình đang làm. Nó đơn giản vậy đó. Được chứ?
It becomes part of your inner religion.
Nó trở thành một phần tôn giáo bên trong các con.
Yes, otherwise, you think you are doing something, that means pride comes into you, and the whole thing is spoiled.
Đúng vậy, nếu không, các con nghĩ mình đang làm điều gì đó, nghĩa là sự kiêu hãnh nảy sinh trong các con, và mọi thứ sẽ hỏng hết.
But Mother, the more we surrender and the more we have faith, the more it will be alright.
Nhưng thưa Mẹ, chúng con càng phó thác và càng có đức tin, thì mọi việc sẽ càng ổn thỏa.
Yes, it will be alright.You see, if you are alright, if you are strong people, then the Virata becomes alright,
Đúng vậy, mọi việc sẽ ổn thôi. Các con thấy đó, nếu các con ổn, nếu các con là những người mạnh mẽ, thì Virata sẽ ổn,
the Primordial becomes alright,  if you become a strong body.
Đấng Thủy Tổ sẽ ổn, nếu các con trở thành một cơ thể mạnh mẽ.
If some part of the body is sick you can cure it.
Nếu một phần nào đó của cơ thể bị bệnh, các con có thể chữa lành nó.
How many cells do you need to fight them? Not much.
Các con cần bao nhiêu tế bào để chống lại chúng? Không nhiều.
But we are the fighting cells. We have to fight them.
Nhưng chúng ta là những tế bào chiến đấu. Chúng ta phải chiến đấu với chúng.
By not becoming identified with them.
Bằng cách không đồng hóa với chúng.
You see, you have to fight with them in such a way that you do not weep for them.
Các con thấy đó, các con phải chiến đấu với chúng theo cách mà các con không khóc thương chúng.
Means you are affected by them. No!
Nghĩa là các con bị ảnh hưởng bởi chúng. Không!
You are detached.
Các con phải tách rời.
You just say, You will be alright, and they will be alright.
Các con chỉ cần nói, “Bạn sẽ ổn thôi,” và họ sẽ ổn thôi.
So much powers you have! Do you know that?
Các con có rất nhiều sức mạnh! Các con có biết điều đó không?
But once you start weeping for them, the power is neutralised.
Nhưng một khi các con bắt đầu khóc thương họ, sức mạnh sẽ bị vô hiệu hóa.
It should be done without any guide, anything, you just say, Alright, you will be alright.
Nó nên được thực hiện mà không cần bất kỳ sự hướng dẫn nào, bất cứ điều gì, các con chỉ cần nói, “Được rồi, bạn sẽ ổn thôi.”
Which is all well and good. Otherwise there is no question of prestige for us!
Điều đó là tốt và ổn cả. Nếu không thì chúng ta chẳng có uy tín gì cả!
If somebody is cured, well and good. We have not taken everybodys bond that we should do it.
Nếu ai đó được chữa lành, thì tốt thôi. Chúng ta không nhận giao kèo của tất cả mọi người rằng chúng ta phải làm điều đó.
Well do if we want to. If we dont want to well not do it. Its in complete freedom that we do it.
Chúng ta sẽ làm nếu chúng ta muốn. Nếu chúng ta không muốn, chúng ta sẽ không làm. Chúng ta làm điều đó trong sự tự do hoàn toàn.
At least I do! Its in absolute freedom,
Ít nhất là Ta làm vậy! Đó là sự tự do tuyệt đối,
because if I want to do, I will do; otherwise I will not do.
bởi vì nếu Ta muốn làm, Ta sẽ làm; nếu không Ta sẽ không làm.
In the same way you should be.
Các con cũng nên như vậy.
So then the detachment comes you see. Complete freedom is also complete detachment, and that is complete love.
Khi đó sự tách rời sẽ đến, các con thấy không. Tự do hoàn toàn cũng là sự tách rời hoàn toàn, và đó là tình yêu thương trọn vẹn.
Sometimes Mother when I go to some place people say that they used to know me before feeling very much for them and showing it,
Thưa Mẹ, đôi khi khi con đến một nơi nào đó, mọi người nói rằng họ từng biết con trước đây là người rất có tình cảm với họ và thể hiện điều đó ra,
and that, if through Sahaja Yoga you become unfeelingThats how they interpret it, becoming unfeeling.
và rằng, nếu qua Sahaja Yoga mà con trở nên vô cảm… Đó là cách họ diễn giải, trở nên vô cảm.
Unfeeling? No you should say, Now I understand that what was lacking.
Vô cảm ư? Không, con nên nói, “Bây giờ tôi hiểu điều còn thiếu là gì.
And I have too much feeling for you. You become Sahaja Yogis.
Và tôi có quá nhiều tình cảm dành cho bạn. Hãy trở thành Hành giả Sahaja.”
You see, they always depended on you and you had to give them.
Con thấy đó, họ luôn phụ thuộc vào con và con phải cho họ.
Alright, now you should say, You also become givers now!
Được rồi, bây giờ con nên nói, “Bây giờ các bạn cũng hãy trở thành người cho đi!
Through Sahaja Yoga you can become equal to me.
Thông qua Sahaja Yoga, các bạn có thể trở nên giống như tôi.
I want you to become that.
Tôi muốn các bạn trở thành như vậy.”
You see, sitting down and weeping for somebody is no good. And some people are like this also.
Con thấy đó, ngồi xuống và khóc thương ai đó là không tốt. Và một số người cũng như vậy.
They like the sympathy?
Họ thích sự cảm thông ạ?
You see, they  like the show of the thing.
Con thấy đó, họ thích sự thể hiện của sự việc.
Say you go to a place and they say, Oh, have you seen? Is he with her?
Giả sử con đến một nơi và họ nói, “Ồ, bạn đã thấy chưa? Anh ta có ở cùng cô ấy không?”
All that should go away.
Tất cả những điều đó nên biến mất.
Maria, for a person like me, I will just, I may not even bother. Why should I?
Maria, đối với một người như Ta, Ta sẽ chỉ, Ta thậm chí có thể không bận tâm. Tại sao Ta phải làm vậy?
Im not attached. But then, you see, people like it if somebody comes and too much asks. That's not feeling!
Ta không bị ràng buộc. Nhưng rồi, con thấy đó, mọi người thích nếu ai đó đến và hỏi han quá nhiều. Đó không phải là tình cảm!
Feeling is when it is in pure detachment.
Tình cảm là khi nó ở trong sự tách rời thuần khiết.
You are not feelingless, you are not emotionless, but you are emotion.
Các con không phải là người vô cảm, các con không phải là người không có cảm xúc, mà các con chính là cảm xúc.
You become the emotion.
Các con trở thành cảm xúc.
Emotion is identified with you completely.
Cảm xúc hoàn toàn đồng nhất với các con.
Do you understand?
Các con có hiểu không?
Yes
Dạ có
You are the emotion.
Các con là cảm xúc.
The complete ocean: ocean of emotion.
Toàn bộ đại dương: đại dương của cảm xúc.
You generate emotion!
Các con tạo ra cảm xúc!
When you are with people they get into emotions.
Khi các con ở cùng mọi người, họ sẽ có được cảm xúc.
You can inspire emotions into them.
Các con có thể truyền cảm hứng cảm xúc cho họ.
But nobodys emotion should affect you, then only it is possible.
Nhưng cảm xúc của không ai được ảnh hưởng đến các con, chỉ khi đó điều đó mới có thể xảy ra.
Even the ocean cannot become like a pond.
Ngay cả đại dương cũng không thể trở thành một cái ao.
Do you remember Mother, in the letter, I wrote a sentence that I have a little bit of a problem of work.
Mẹ có nhớ không ạ, trong thư, con đã viết một câu rằng con có một chút vấn đề trong công việc.
This was the problem Mother.
Đây chính là vấn đề đó Mẹ ạ.
Although I put the people's names in a bandhan and I would pray for them at home,
Mặc dù con đã đặt tên mọi người vào bandhan và cầu nguyện cho họ ở nhà,
at work I would be detached from their emotions and their problems
nhưng ở nơi làm việc, con tách biệt khỏi cảm xúc và vấn đề của họ
and because of that they would be upset why they could not attract my attention.
và vì thế họ buồn bực vì không thể thu hút được sự chú tâm của con.
You see, my attention was attracted but not to the point to become part of it
Mẹ thấy đó, sự chú tâm của con đã bị thu hút nhưng không đến mức trở thành một phần của nó
and that would upset them and thats why I had the problem because they sent very negative vibrations back
và điều đó làm họ buồn bực và đó là lý do con gặp vấn đề vì họ đã gửi lại những rung động rất tiêu cực
which eventually I could not tolerate and feel..
mà cuối cùng con không thể chịu đựng và cảm nhận được..
No, you should be tactful about it.
Không, con nên khéo léo về điều đó.
You should be tactful. You should be tactful about them.
Con nên khéo léo. Con nên khéo léo với họ.
That is not the thing. Only thing is, you see, even if you bleed, it doesnt matter as long as it doesnt hurt you inside.
Đó không phải là vấn đề. Vấn đề duy nhất là, con thấy đó, ngay cả khi con chảy máu, cũng không sao cả miễn là nó không làm con đau từ bên trong.
If its all outside, its alright.
Nếu tất cả chỉ ở bên ngoài, thì không sao cả.
Attention, when you give to somebody, you should be fully attentive to yourself.
Sự chú tâm, khi con dành cho ai đó, con nên hoàn toàn chú tâm vào chính mình.
But the attention Mother, that they needed was a selfish one which I did not entertain.
Nhưng sự chú tâm đó, Mẹ ạ, mà họ cần là một sự chú tâm ích kỷ mà con đã không đáp ứng.
Dont entertain them. You see, what I am saying is that,
Đừng đáp ứng họ. Con thấy đó, điều Ta đang nói là,
as you are Realised you will be surprised that you are in a different wavelength absolutely, on a different position.
khi các con được Khai ngộ, các con sẽ ngạc nhiên rằng các con hoàn toàn ở một bước sóng khác, ở một vị trí khác.
And it is going to be a little difficult to adjust with others because they want you the same person.
Và sẽ hơi khó để hòa hợp với những người khác vì họ muốn các con vẫn là con người cũ.
You cannot be the same. You are a different one.
Các con không thể như cũ được. Các con là một người khác.
It was only that you could give them something for the time being, thats all.
Chỉ là các con có thể cho họ một cái gì đó tạm thời, thế thôi.
But now, they will know that you have curative powers; you can cure them, you can do things.
Nhưng bây giờ, họ sẽ biết rằng các con có sức mạnh chữa lành; các con có thể chữa bệnh cho họ, các con có thể làm được nhiều việc.
Your value will go up much more!
Giá trị của các con sẽ tăng lên nhiều hơn nữa!
So you need not try to worry about these things. Gradually they will accept you.
Vì vậy, các con không cần phải lo lắng về những điều này. Dần dần họ sẽ chấp nhận các con.
Things have sorted themselves out.
Mọi việc đã tự giải quyết xong rồi ạ.
Yes, they will sort it out! There are thousands of people behind you! You dont know there are chiranjeevas (eternal beings) there are great personalities behind you.
Đúng vậy, chúng sẽ tự giải quyết! Có hàng ngàn người đứng sau các con! Các con không biết có những chiranjeevas (những chúng sinh vĩnh hằng), có những nhân cách vĩ đại đứng sau các con.
So you just let go.
Vì vậy, các con cứ buông bỏ đi.
And we are not to be guided by their norms, not by them. We have to put our own norms because we are different people.
Và chúng ta không được để các quy tắc của họ dẫn dắt, không phải bởi họ. Chúng ta phải đặt ra các quy tắc của riêng mình vì chúng ta là những người khác biệt.
But first have confidence in yourselves!  First thing!
Nhưng trước tiên hãy tự tin vào bản thân! Điều đầu tiên!
Are you better Atul now?
Atul, con đã khá hơn chưa?
Now, Simon how are you? Are you feeling guilty about something?
Nào, Simon, con thế nào? Con có cảm thấy tội lỗi về điều gì không?
No.
Dạ không.
Now you dont swing from one end to another, just try to keep in the centre.
Bây giờ con đừng dao động từ thái cực này sang thái cực khác, chỉ cần cố gắng giữ ở trung tâm.
You have read a lot and you know a lot,
Các con đã đọc rất nhiều và biết rất nhiều,
thats called as dhyana. You have got dhyana.
đó được gọi là dhyana. Các con đã có dhyana.
But you havent got bodha.
Nhưng các con chưa có bodha.
Bodha.
Bodha.
Oh Bodhi?
Ồ Bodhi?
Bodha
Bodha
Means your dhyana is not enlightened as yet. Aright?
Nghĩa là dhyana của các con vẫn chưa được khai sáng. Được chứ?
Because one is to know, and the another is to know that the knowledge is enlightened.
Bởi vì một là ‘biết’, và hai là ‘biết rằng kiến thức đó đã được khai sáng’.
This is the difference between the two. Alright?
Đây là sự khác biệt giữa hai điều đó. Được chứ?
The other day Gavin asked me, What is samadhi? So I told him, "It is enlightened awareness."
Hôm nọ Gavin hỏi Ta, “Samadhi là gì?” Ta đã nói với cậu ấy, "Đó là nhận thức được khai sáng."
Enlightened awareness. You are aware, but you are not enlightened. Samadhi is that.
Nhận thức được khai sáng. Các con có nhận thức, nhưng các con chưa được khai sáng. Samadhi là như vậy.
So in Sahaja Yoga, first you get nirvichara samadhi that is thoughtless enlightened awareness.
Vì vậy trong Sahaja Yoga, đầu tiên các con đạt được nirvichara samadhi – đó là nhận thức được khai sáng không suy nghĩ.
And secondly you get nirvikalpa samadhi that is doubtless enlightened awareness.
Và thứ hai các con đạt được nirvikalpa samadhi – đó là nhận thức được khai sáng không nghi ngờ.
So to go to doubtless condition you must know to avoid doubts.
Vì vậy để đi đến trạng thái không nghi ngờ, các con phải biết cách tránh những nghi ngờ.
You have to change your style of approach.
Các con phải thay đổi cách tiếp cận của mình.
You see, other things you might have achieved through doubting,
Các con thấy đó, những thứ khác các con có thể đã đạt được thông qua sự nghi ngờ,
but Sahaja Yoga is achieved through resolve.
nhưng Sahaja Yoga đạt được thông qua sự quyết tâm.
You even have to pretend that you dont doubt to start with.
Thậm chí ban đầu các con phải giả vờ rằng mình không nghi ngờ.
You have to go on pretending with yourself. Tell your mind, I am not going to doubt. Go on for a while. Then it works out.
Các con phải tiếp tục giả vờ với chính mình. Hãy nói với tâm trí của mình, “Tôi sẽ không nghi ngờ.” Cứ tiếp tục như vậy một thời gian. Rồi nó sẽ có hiệu quả.
Theres nothing like the faith.
Không có gì giống như đức tin.
Faith, I am saying, not the blind faith but faith.
Đức tin, Ta đang nói, không phải đức tin mù quáng mà là đức tin.
You have got the vibrations now. Now believe into them!
Bây giờ các con đã có những rung động. Giờ hãy tin vào chúng!
Thats the only way!
Đó là cách duy nhất!
Theres no other way out I can tell you this much. Those who have taken to doubting will never approach it.
Không có lối thoát nào khác, Ta có thể nói với các con như vậy. Những người hay nghi ngờ sẽ không bao giờ tiếp cận được nó.
Youll be thrown away all the time with doubts.
Các con sẽ bị văng ra ngoài mọi lúc bởi những nghi ngờ.
And a time may come when my attention may recede and youll drop out just like that.
Và có thể đến lúc sự chú tâm của Ta sẽ rút đi và các con sẽ bị loại ra ngoài như vậy.
You just cannot do Sahaja Yoga like that. But blind faith is not needed.
Các con không thể thực hành Sahaja Yoga như thế được. Nhưng đức tin mù quáng là không cần thiết.
First you feel the vibrations.
Đầu tiên các con cảm nhận những rung động.
You see for yourself.
Các con tự mình thấy.
Either we absolutely have blind faith or we have rationality. Cant we be something in between?
Hoặc là chúng ta hoàn toàn có đức tin mù quáng hoặc là chúng ta có lý trí. Chúng ta không thể ở đâu đó giữa hai thái cực này sao?
The people who are absolutely blind are useless.
Những người hoàn toàn mù quáng là vô ích.
They might be saved because if they can ask questions to me that, Are you this? Are you that? Then they can be saved.
Họ có thể được cứu rỗi bởi vì nếu họ có thể hỏi Ta rằng, “Mẹ có phải là thế này không? Mẹ có phải là thế kia không?” Thì họ có thể được cứu rỗi.
If they come to that point!
Nếu họ đến được điểm đó!
But those who are rational, they can never come into it!
Nhưng những người lý trí, họ không bao giờ có thể bước vào đó!
Because its like jumping like a monkey, from one branch to another branch. You can never land down.
Bởi vì nó giống như một con khỉ nhảy từ cành này sang cành khác. Các con không bao giờ có thể đáp xuống được.
Its only through faith, shraddha, through surrendering, you are going to achieve that state.
Chỉ thông qua đức tin, shraddha, thông qua sự phó thác, các con mới đạt được trạng thái đó.
And then small ripples here and there, nothing, is going to disturb you.
Và rồi những gợn sóng nhỏ đây đó, không gì cả, sẽ không làm phiền các con.
You are going to enjoy that state within yourself. Allow your faith to dissolve you.
Các con sẽ thưởng thức trạng thái đó bên trong mình. Hãy để đức tin của các con hòa tan các con.
You know the time is very short.
Các con biết thời gian rất ngắn.
Youve got your Realisation and you take so much time after that to come up to that,
Các con đã có Sự Khai ngộ của mình và sau đó các con mất quá nhiều thời gian để đạt đến trạng thái đó,
and that time is very much lost. Why do it?
và thời gian đó bị lãng phí rất nhiều. Tại sao lại làm vậy?
Now you have seen people who have shraddha how far they have gone, so why not follow them?
Bây giờ các con đã thấy những người có shraddha đã đi xa đến đâu, vậy tại sao không noi theo họ?
So that is very important
Vì vậy điều đó rất quan trọng
that, by doubting you are not going to achieve anything!
rằng, bằng việc nghi ngờ các con sẽ không đạt được bất cứ điều gì!
Youll be tossing. But you are to really put
Các con sẽ bị quay cuồng. Nhưng các con phải thực sự đặt…
Big girls have gone out.
Các chị lớn đã ra ngoài rồi.
The big girls have gone out to play, you also go out and play with them, alright?
Các chị lớn đã ra ngoài chơi, con cũng ra ngoài chơi với các chị nhé, được không?
OK.
Vâng ạ.
Alright. See, how confident! Because they are innocent.
Được rồi. Thấy không, thật tự tin! Bởi vì chúng ngây thơ.
They have faith in themselves.
Chúng có niềm tin vào bản thân.
So stop your rationality. It is not going to take you anywhere!
Vì vậy, hãy dừng sự lý trí của các con lại. Nó sẽ không đưa các con đến đâu cả!
You have to learn to develop your shraddha. Even you get Realisation, you cure people, you do anything.
Các con phải học cách phát triển shraddha của mình. Ngay cả khi các con nhận được Sự Khai ngộ, các con chữa bệnh cho mọi người, các con làm bất cứ điều gì.
We have an example of somebody you know of.
Chúng ta có một ví dụ về một người mà các con biết.
His mother was cured just like that. He was cured just like that. He got a job just like that. He got whatever he wanted,
Mẹ của anh ấy đã được chữa khỏi một cách dễ dàng. Anh ấy đã được chữa khỏi một cách dễ dàng. Anh ấy có được việc làm một cách dễ dàng. Anh ấy có được bất cứ thứ gì anh ấy muốn,
and then suddenly he drops out!
và rồi đột nhiên anh ta bỏ cuộc!
Without any shraddha.
Không có chút shraddha nào.
So that is what it is.
Vậy đó là những gì đã xảy ra.
So many have done like that because if you do not have shraddha, you get tired of jumping from one to another.
Rất nhiều người đã làm như vậy bởi vì nếu các con không có shraddha, các con sẽ mệt mỏi vì nhảy từ cái này sang cái khác.
All the time you are doubting in this. Its just a mental feat.
Lúc nào các con cũng nghi ngờ điều này. Đó chỉ là một kỳ công của tâm trí.
We like to do circus for a while, its alright, but forget it! Now jump into it and get it!
Chúng ta thích làm xiếc một lúc, không sao cả, nhưng hãy quên nó đi! Bây giờ hãy nhảy vào và đạt được nó!
Now what do you lose?
Bây giờ các con mất gì?
You lose nothing!
Các con không mất gì cả!
We lose ego.
Chúng ta mất đi bản ngã.
Ego. You lose your ego but you get your personality.
Bản ngã. Các con mất đi bản ngã nhưng các con có được nhân cách của mình.
What do you lose? Nothing. You get all the powers.
Các con mất gì? Không gì cả. Các con có được tất cả sức mạnh.
Now the time is too short and you are taking too long to do it.
Bây giờ thời gian quá ngắn và các con mất quá nhiều thời gian để làm điều đó.
And some of you will be tired, jumping like that all the time with your doubts, this way, that way. And what are you doubting?
Và một số người trong các con sẽ mệt mỏi, cứ nhảy như vậy với những nghi ngờ của mình, hết cách này đến cách khác. Và các con đang nghi ngờ điều gì?
Its all free.
Tất cả đều miễn phí.
You dont have to do anything about it.
Các con không phải làm gì cả.
And doubting people can be quite foolish.
Và những người hay nghi ngờ có thể khá ngu ngốc.
They doubt about every nonsensical thing which has no meaning at all.
Họ nghi ngờ về mọi điều vô nghĩa không có ý nghĩa gì cả.
They see things which do not exist
Họ thấy những thứ không tồn tại
because its just, you see, a habit, or you can say an indulgence; you can say an entertainment for people, to doubt into this. And then doubt.
bởi vì đó chỉ là, các con thấy đấy, một thói quen, hoặc các con có thể nói là một sự nuông chiều; các con có thể nói là một trò giải trí cho mọi người, để nghi ngờ điều này. Và rồi lại nghi ngờ.
You see they are just jumping like monkeys.
Các con thấy đấy, họ chỉ nhảy như những con khỉ.
Stop that!
Dừng lại đi!
Any one of you who goes down into shraddha and dissolves becomes a great instrument in the hands of God!
Bất kỳ ai trong các con đi sâu vào shraddha và hòa tan sẽ trở thành một công cụ vĩ đại trong tay Thượng đế!
Even to say that, I doubt, is wrong.
Ngay cả việc nói rằng, “Tôi nghi ngờ,” cũng là sai.
These people think we are very honest by saying, I doubt. I doubt Mother.
Những người này nghĩ rằng chúng ta rất trung thực khi nói, “Tôi nghi ngờ. Con nghi ngờ Mẹ.”
Please give up such honesties!
Xin hãy từ bỏ những 'sự trung thực' như vậy!
Its absurd!
Thật vô lý!
This is ego which is making you say these things that, I doubt.
Đây là bản ngã đang khiến các con nói những điều này, rằng “Tôi nghi ngờ.”
Because by saying that, it exists and you feel you are very honest. Its not you are doubting, your ego is doubting.
Bởi vì khi nói điều đó, nó tồn tại và các con cảm thấy mình rất trung thực. Không phải các con đang nghi ngờ, mà là bản ngã của các con đang nghi ngờ.
When you realise that, that your ego is doubting, it will become easier.
Khi các con nhận ra điều đó, rằng bản ngã của các con đang nghi ngờ, mọi việc sẽ trở nên dễ dàng hơn.
Its not I who is doubting, its my ego which is doubting.
“Không phải tôi là người đang nghi ngờ, mà là bản ngã của tôi đang nghi ngờ.
Or maybe some possession in me which is doubting.
Hoặc có thể một sự chiếm hữu nào đó trong tôi đang nghi ngờ.”
Am I playing into the hands of some possession or my own ego?
“Tôi đang bị một sự chiếm hữu nào đó hay chính bản ngã của mình điều khiển?”
Thats what it is  hundred percent!
Đó chính là nó – một trăm phần trăm!
Because those who have not doubted have gone too far. You have seen people in India.
Bởi vì những người không nghi ngờ đã đi rất xa. Các con đã thấy những người ở Ấn Độ.
You have seen Dhumal.
Các con đã thấy Dhumal.
He never doubted!
Anh ấy không bao giờ nghi ngờ!
His own brother, he was helped so much: he had no money to eat his food, he had gone to that condition because he had put a lot of money in a business which was failing.
Chính anh trai của anh ấy, đã được giúp đỡ rất nhiều: anh ta không có tiền ăn, anh ta rơi vào tình trạng đó vì đã đổ rất nhiều tiền vào một công việc kinh doanh đang thất bại.
When he came to Sahaja Yoga his business started earning just like that.
Khi anh ta đến với Sahaja Yoga, công việc kinh doanh của anh ta bắt đầu kiếm ra tiền một cách dễ dàng.
He became a moneyed man.
Anh ta trở thành một người giàu có.
His child was sick, he was cured. He was sick, he was cured. His wife was sick with something incurable, she was cured.
Con anh ta bị bệnh, đã được chữa khỏi. Anh ta bị bệnh, đã được chữa khỏi. Vợ anh ta mắc một căn bệnh nan y, cũng đã được chữa khỏi.
But still he was doubting.
Nhưng anh ta vẫn nghi ngờ.
He started taking drinks after that.
Sau đó anh ta bắt đầu uống rượu.
He never used to take drinks, after doubting he started taking drinks.
Anh ta chưa bao giờ uống rượu, sau khi nghi ngờ thì anh ta bắt đầu uống rượu.
He did all that was prohibited in Sahaja Yoga just to prove his point.
Anh ta đã làm tất cả những điều bị cấm trong Sahaja Yoga chỉ để chứng tỏ quan điểm của mình.
And where is he now?
Và bây giờ anh ta ở đâu?
I would say, pay attention to your Self and not to your doubts!
Ta muốn nói, hãy chú tâm vào Chân ngã của các con chứ không phải những nghi ngờ của các con!
The doubts are coming from some dark corners of your mind which is with you.
Những nghi ngờ đến từ những góc tối nào đó trong tâm trí các con, vốn ở cùng các con.
What are you going to lose is the point you must look into.
Các con sẽ mất gì là điều các con phải xem xét.
Sort it out there. What have others lost?
Hãy làm rõ điều đó. Những người khác đã mất gì?
They have gained.
Họ đã được lợi.
Those who have doubted have lost, lost time.
Những người nghi ngờ đã mất mát, mất thời gian.
So dont waste your time in useless things.
Vì vậy, đừng lãng phí thời gian vào những việc vô ích.
Theres nothing to doubt.
Không có gì để nghi ngờ cả.
Every word I say is the truth and the truth.
Mọi lời Ta nói đều là sự thật và là sự thật.
See the vibrations.
Hãy xem các chấn động.
You see! I have to boast.
Các con thấy đó! Ta phải khoe khoang.
You see! Every word.
Các con thấy đó! Từng lời một.
So dont doubt it!
Vì vậy, đừng nghi ngờ điều đó!
Just take it and take it and take it.
Cứ đón nhận, đón nhận và đón nhận nó.
I know all this myself.
Bản thân Ta biết tất cả những điều này.
I am not going to achieve anything by telling you these things,
Ta sẽ không đạt được bất cứ điều gì khi nói với các con những điều này,
except that you will know me and I will know you.
ngoại trừ việc các con sẽ biết Ta và Ta sẽ biết các con.
You are not to lose anything. You have to gain.
Các con không mất gì cả. Các con sẽ được lợi.
So tell your mind to shut up for a while! It is already running with a very fast speed.
Vì vậy, hãy bảo tâm trí của các con im lặng một lúc! Nó vốn đã chạy với tốc độ rất nhanh rồi.
We want to get to that state of complete doubtless awareness and, for that,
Chúng ta muốn đạt đến trạng thái nhận thức hoàn toàn không còn nghi ngờ, và để làm được điều đó,
are we going to carry these doubts in our pockets?
chúng ta sẽ mang theo những nghi ngờ này trong túi sao?
They have no meaning. They will all be neutralised. You have seen people who have neutralised it. But those who do it
Chúng chẳng có ý nghĩa gì. Tất cả sẽ được trung hòa. Các con đã thấy những người đã trung hòa được nó. Nhưng những người làm điều đó…
I have no word.
Ta không còn lời nào để nói.
Steady your shraddha. Steady it!
Hãy giữ vững shraddha của các con. Giữ vững nó!
Its a force. Its like a flame of a candle.
Nó là một lực. Nó giống như ngọn lửa của một cây nến.
Steady it!
Hãy giữ vững nó!
But by your doubts you are putting heavy pressure on it and the flame, it has to face those doubts.
Nhưng bởi sự nghi ngờ của các con, các con đang đặt áp lực nặng nề lên nó và ngọn lửa, nó phải đối mặt với những nghi ngờ đó.
You are weakening yourself!
Các con đang tự làm mình yếu đi!
Simon you have to get well. You are a seeker for ages now.
Simon, con phải khỏe lại. Con đã là một người tìm kiếm từ nhiều kiếp rồi.
In many lives you have been seeking. And now you are not going to play about anymore. Alright?
Trong nhiều kiếp, con đã tìm kiếm. Và bây giờ con sẽ không còn đùa giỡn nữa. Được chứ?
You are going to be a certain (unclear) . Absolutely, alright?
Con sẽ trở thành một (không rõ) nhất định. Chắc chắn, được chứ?
Mataji may I go now?
Thưa Mẹ, bây giờ con có thể đi được không ạ?
Alright. You may go.
Được rồi. Con có thể đi.
See you
Gặp lại con sau
And you throw those away and bring seven more [lemons] to me in my house.
Và con hãy vứt những quả đó đi và mang bảy quả [chanh] khác đến nhà cho Ta.
Tomorrow night?
Tối mai ạ?
Tomorrow night.
Tối mai.
What time would you like me to turn up?
Mẹ muốn con đến lúc mấy giờ ạ?
Oh, any time from about five onwards, thats better. Alright?
Ồ, bất cứ lúc nào từ khoảng năm giờ trở đi, như vậy tốt hơn. Được chứ?
Five, six, anytime. Come to my house, bring them. And ask Philippa to come and see me also tomorrow evening, if possible,
Năm, sáu, bất cứ lúc nào. Hãy đến nhà Ta, mang họ đến. Và bảo Philippa đến gặp Ta vào tối mai nữa, nếu có thể,
because Ill talk to her about this, what is to be given.
vì Ta sẽ nói chuyện với con bé về việc này, về những gì cần được trao.
Seven chillies as well as seven lemons?
Bảy quả ớt cũng như bảy quả chanh ạ?
Yes, yes. Alright? And as I love you, try to love yourself. And now dont get after yourself.
Đúng, đúng. Được chứ? Và như Ta yêu thương các con, hãy cố gắng yêu thương chính mình. Và bây giờ đừng dằn vặt bản thân nữa.
One more thing I would like to tell you, because there's time today, I can tell you about these things.
Còn một điều nữa Ta muốn nói với các con, vì hôm nay có thời gian, Ta có thể nói với các con về những điều này.
for certain chakras how to clear them, even physically you can try.
đối với một số luân xa nhất định, cách để thanh tẩy chúng, ngay cả về mặt thể chất các con cũng có thể thử.
One of them is of Vishuddhi chakra.
Một trong số đó là luân xa Vishuddhi.
Now for Vishuddhi chakra, I have told you many things but you can try one more thing which will help you.
Bây giờ đối với luân xa Vishuddhi, Ta đã nói với các con nhiều điều nhưng các con có thể thử thêm một cách nữa sẽ giúp ích cho các con.
Is to put your head on the ground like this,
Đó là đặt đầu của các con xuống đất như thế này,
near a bed, with your feet on the bed, resting on the bed.
gần một chiếc giường, với chân đặt trên giường, tựa vào giường.
And try to come on the bed more and more,
Và cố gắng đưa người lên giường nhiều hơn nữa,
more and more.
nhiều hơn nữa.
The body... push it on the bed so the whole pressure comes up here.
Cơ thể... đẩy nó lên giường để toàn bộ áp lực dồn lên đây.
Alright. And then keep my photograph handy.
Được rồi. Và sau đó hãy để sẵn ảnh của Ta.
In that stage you see my photograph. It will improve your Vishuddhis.
Trong tư thế đó, các con nhìn vào ảnh của Ta. Nó sẽ cải thiện Vishuddhi của các con.
In that case, in case you have Left Vishuddhi,
Trong trường hợp đó, nếu các con bị (bắt) Vishuddhi trái,
then you turn your face towards the right and see it.
thì các con quay mặt sang phải và nhìn vào ảnh.
If you have the Right Vishuddhi then turn your face to the left and see my photograph.
Nếu các con bị (bắt) Vishuddhi phải thì hãy quay mặt sang trái và nhìn vào ảnh của Ta.
That will help you because all of you have Vishuddhi problem. This will be of help.
Điều đó sẽ giúp các con vì tất cả các con đều có vấn đề về Vishuddhi. Cách này sẽ hữu ích.
You mean the neck on the floor?
Ý Mẹ là cổ đặt trên sàn ạ?
On the floor if you lie down.
Trên sàn nhà nếu con nằm xuống.
Now just lie down now, facing that side towards theyes, now go ahead, like that.
Bây giờ cứ nằm xuống, quay mặt về phía đó... đúng rồi, bây giờ tiếp tục đi, như vậy đó.
Gavin be careful. Now, go down. You go down, and more, more.
Gavin cẩn thận. Nào, cúi xuống. Con cúi xuống, và hơn nữa, hơn nữa.
Again try to bring this lower portion on top.
Lại cố gắng đưa phần thân dưới này lên trên.
Bring the body straight.
Giữ thẳng người.
Yes. So that there isnt much of a Hatha Yoga.
Đúng. Để nó không quá giống Hatha Yoga.
Can you see? Yes.
Con thấy không? Vâng.
Do you rest the weight on your shoulders or the head? Pressure on the neck?
Mình dồn trọng lượng lên vai hay đầu ạ? Áp lực lên cổ ạ?
More on the Vishuddhi. Better now?
Dồn nhiều hơn vào Vishuddhi. Tốt hơn chưa?
Where do you have the photo if youre not going to look at it?
Mẹ để ảnh ở đâu nếu mình không nhìn vào nó ạ?
No, no. You have the photo whichever side you look.
Không, không. Con để ảnh ở bất cứ phía nào con nhìn.
Yeah, I know. But if youre not going to look to the left or the right?
Vâng, con biết. Nhưng nếu mình không nhìn sang trái hay phải thì sao ạ?
You turn your photograph with you. You must look at the photograph isnt it? Because it helps your Agnya, always.
Con xoay tấm ảnh theo mình. Con phải nhìn vào tấm ảnh, phải không? Bởi vì nó luôn giúp cho Agnya của con.
You see, if your Agnya is kept clear then it should be cleared out better, that's why.
Các con thấy đó, nếu Agnya của các con được giữ thông thoáng thì nó sẽ được thanh tẩy tốt hơn, đó là lý do.
You see that's why you have to have a photograph,
Các con thấy đó là lý do tại sao các con phải có một tấm ảnh,
because your Agnya can be cleared out with that. Otherwise the Agnya is blocked. You see? Better?
bởi vì Agnya của các con có thể được thanh tẩy nhờ nó. Nếu không thì Agnya bị tắc nghẽn. Các con thấy không? Tốt hơn không?
Hmmm. Its very good.
Hmmm. Rất tốt ạ.
Very good!
Rất tốt!
All of you should try this thing.
Tất cả các con nên thử cách này.
I have told you about, for Swadishthana, what should be done. That you remember?
Ta đã nói với các con về Swadishthana, cần phải làm gì. Các con có nhớ không?
Should I show them?
Con có nên chỉ cho họ không ạ?
Yes show them what is to be done for Swadishthana  physically.
Có, hãy chỉ cho họ những gì cần làm cho Swadishthana – về mặt thể chất.
And you say the mantra?
Và mình đọc câu thần chú ạ?
Yes you can say the mantra, would be a good idea.
Đúng, các con có thể đọc câu thần chú, đó là một ý hay.
Now for people who have a problem of Mooladhara,
Bây giờ đối với những người có vấn đề về Mooladhara,
or say those who cannot sit on the ground and sort of  thing: for them, its to practice with both your legs like this.
hoặc là những người không thể ngồi trên mặt đất và những việc tương tự: đối với họ, hãy tập với cả hai chân như thế này.
Put them like that, you too have the same problem.
Đặt chúng như thế, con cũng có vấn đề tương tự.
Put these two [feet] together like this. You see, you cannot stretch it much. Try to stretch it down (the knees) on to the ground!
Chụm hai [bàn chân] lại với nhau như thế này. Các con thấy đó, các con không thể duỗi nó ra nhiều. Cố gắng duỗi nó xuống (đầu gối) chạm đất!
Try to, try to, as much as you can! But, in one shot you cannot do it!
Cố gắng, cố gắng, hết sức có thể! Nhưng, các con không thể làm được ngay lập tức!
You have to put your knees down?
Phải đặt đầu gối xuống ạ?
Yes. Put your knees down. They must touch the ground.
Đúng vậy. Đặt đầu gối của các con xuống. Chúng phải chạm đất.
I can do perfectly, despite my fat!
Ta có thể làm một cách hoàn hảo, dù Ta có mập!
Try to raise it and push that down. Gradually you have to do it. Youll do it the bathroom, you will work it out.
Cố gắng nâng nó lên và đẩy cái kia xuống. Các con phải làm dần dần. Các con sẽ làm được trong phòng tắm, các con sẽ làm được thôi.
Thats very good. You lift this so only your Mooladhara is touching.
Rất tốt. Các con nâng cái này lên để chỉ có Mooladhara của các con chạm đất.
Try to put it further, further. Now try to do that - further. That helps you see, that helps. Further up! No.
Cố gắng đưa nó ra xa hơn, xa hơn nữa. Bây giờ cố gắng làm điều đó - xa hơn nữa. Điều đó có tác dụng, các con thấy không, nó có tác dụng. Lên cao hơn nữa! Không.
No, no, put this together and move that! Just push that, just feet. No, no feet! Spread  the feet .
Không, không, chụm cái này lại và di chuyển cái kia! Chỉ đẩy cái đó, chỉ bàn chân thôi. Không, không phải bàn chân! Tách bàn chân ra.
Feet apart.
Tách hai bàn chân ra.
Now do as I tell you.
Bây giờ hãy làm như Ta bảo.
Where do you live?
Con sống ở đâu?
Wiltshire.
Wiltshire.
Spread much more. Spread it much more
Tách rộng hơn nữa. Tách nó ra rộng hơn nữa.
That helps you see. That helps.
Điều đó có tác dụng, các con thấy không. Nó có tác dụng.
First you do this exercise.
Đầu tiên các con làm bài tập này.
Its working out. Its much better now.
Nó đang có tác dụng. Bây giờ đã tốt hơn nhiều rồi.
Gradually, you will see it will work out, gradually. It's better now.
Dần dần, các con sẽ thấy nó có tác dụng, dần dần. Bây giờ tốt hơn rồi.
You see gradually it will work out, gradually, if you do it.
Các con thấy đó, dần dần nó sẽ có tác dụng, dần dần, nếu các con tập.
Its good for Mooladhara. For all the people who have mooladhara problem, this would be a good idea.
Nó tốt cho Mooladhara. Đối với tất cả những người có vấn đề về Mooladhara, đây sẽ là một ý hay.
So gradually we should see to different chakras.
Vì vậy, dần dần chúng ta nên xem xét các luân xa khác nhau.
Now for the Hamsa.
Bây giờ là Hamsa.
Which Chakra?
Luân xa nào ạ?
Hamsa!
Hamsa!
You lie on your body like that on your stomach.
Các con nằm sấp xuống như thế.
Now come along!
Nào, làm đi!
Put your these things, Mooladharas, here on the Hamsa,
Đặt những thứ này của các con, Mooladhara, vào đây trên Hamsa,
and now ask the Mother Earth to suck in your problems.
và bây giờ hãy nhờ Mẹ Đất hút hết các vấn đề của các con.
But the pressure should be quite a lot on that.
Nhưng áp lực lên đó phải khá nhiều.
Now you move it.
Bây giờ các con di chuyển nó.
Better? You feel better? You can feel the sensation at the bottom. Allow them to disappear.
Tốt hơn không? Các con cảm thấy tốt hơn không? Các con có thể cảm nhận được cảm giác ở phía dưới. Hãy để chúng biến mất.
Here, even your pressure will go away from your
Ở đây, ngay cả áp lực của các con cũng sẽ biến mất khỏi...
Youll feel relieved from the pressure.
Các con sẽ cảm thấy nhẹ nhõm khỏi áp lực.